anh albert barnett và chị susan barnett , thuộc hội thánh west ở tuscaloosa , alabama
ngày 11 và 12-1-2020 , những cơn bão lớn đã quét qua và phá huỷ nhiều vùng ở miền nam và miền trung hoa kỳ .
những trận mưa to và gió lớn trong suốt hai ngày cùng với nhiều cơn lốc xoáy đã gây thiệt hại nặng nề cho nhiều bang .
đáng buồn là anh albert barnett 85 tuổi , và vợ anh là chị susan barnett 75 tuổi đã thiệt mạng do một cơn lốc xoáy quét qua nhà họ .
chi nhánh hoa kỳ cũng cho biết có ít nhất bốn căn nhà của anh em chúng tôi và hai phòng nước trời bị hư hại nhẹ .
ngoài ra , những cơn bão cũng gây hư hại lớn cho cơ sở kinh doanh của một anh em .
các trưởng lão địa phương và giám thị xung quanh đang giúp đỡ và cung cấp về vật chất và tinh thần cho các anh chị bị ảnh hưởng trong thảm hoạ này .
chúng ta tin chắc rằng cha trên trời , đức giê-hô-va , đang an ủi những anh chị em của chúng ta trong cảnh đau buồn .
các cơ quan và viên chức chính phủ quốc tế đã lên tiếng trước phán quyết của toà tối cao nga về việc cấm sự thờ phượng của nhân chứng giê-hô-va ở nga .
các lời nhận xét chỉ trích nước nga có hành động tư pháp khắc nghiệt và bất công nhắm vào một nhóm tôn giáo nhỏ được biết đến là hoạt động một cách ôn hoà .
ngày 17-7-2017 , bồi thẩm đoàn gồm ba thẩm phán thuộc viện phúc thẩm của toà tối cao nga giữ nguyên phán quyết đưa ra ngày 20 tháng 4 là " đóng cửa tổ chức tôn giáo gọi là ' trung tâm hành chính của nhân chứng giê-hô-va tại nga ' và các tổ chức tôn giáo địa phương trực thuộc , đồng thời tịch thu toàn bộ tài sản của tổ chức tôn giáo này . "
với phán quyết ấy , toà tối cao đã cấm đoán sự thờ phượng của nhân chứng giê-hô-va trên khắp nước nga .
viện phúc thẩm thuộc toà tối cao nga giữ nguyên phán quyết đưa ra ngày 20 tháng 4 , sau đây là phần trích các lời nhận xét được đưa ra sau ngày 17 - 7 - 2017 :
chúng tôi rất lo ngại trước phán quyết của toà tối cao nga là bác bỏ việc kháng án của nhân chứng giê-hô-va về việc cáo buộc họ là ' cực đoan ' .
phán quyết này xác nhận việc thờ phượng trong sự bình an của 175.000 công dân nga là trái phép , và như thế là họ đi ngược lại quyền tự do tôn giáo được ghi trong hiến pháp nga .
- nhà quý tộc thuộc wimbledon , bộ trưởng về nhân quyền , thuộc văn phòng đối ngoại , anh quốc .
phán quyết bất lợi của toà tối cao nga trong tuần này đối với nhân chứng giê-hô-va là điều mới nhất trong xu hướng đáng lo ngại về việc bắt bớ các nhóm tôn giáo nhỏ ở nga .
chúng tôi kêu gọi các viên chức nga bãi bỏ việc cấm đoán hoạt động của nhân chứng giê-hô-va ở nga , thu hồi lệnh cấm đóng cửa trung tâm hành chính của nhân chứng giê-hô-va và thả bất kỳ thành viên nào đang bị giam giữ vô cớ vì bị xem là tham gia hoạt động ' cực đoan ' .
- bà heather nauert , phát ngôn viên cho bộ ngoại giao hoa kỳ .
' như mọi nhóm tôn giáo khác , nhân chứng giê-hô-va phải được tự do hội họp trong bình an , không bị cản trở , như được quy định trong hiến pháp liên bang nga cũng như các cam kết quốc tế của nga và tiêu chuẩn nhân quyền quốc tế ' .
- phát ngôn viên cho cơ quan hành động đối ngoại châu âu .
đáng buồn là phán quyết của toà tối cao cho thấy chính phủ nga tiếp tục liên kết việc thực hành quyền tự do tôn giáo trong sự bình an với hoạt động cực đoan .
các nhân chứng không phải là nhóm cực đoan , và cần được thực hành đức tin một cách công khai , tự do mà không bị chính phủ đàn áp .
- ông daniel mark , chủ toạ thuộc uỷ ban hoa kỳ về tự do tôn giáo quốc tế .
tôi rất lo ngại về việc toà án giữ nguyên phán quyết cấm đoán nhân chứng giê-hô-va tại nga .
dù chúng tôi kiến nghị lên các cấp khác nhau , nhưng hành động cấm đoán khiến việc vui hưởng quyền tự do tôn giáo và tự do suy nghĩ trong sự bình an trở thành một tội .
- ông gernot erler , điều phối viên cho hiệp hội hợp tác về xã hội giữa nga , trung á với các nước quan hệ đối tác đông âu , và bộ ngoại giao đức .
phán quyết vô nhân đạo gần đây của nga là cấm đoán nhân chứng giê-hô-va , không công nhận họ là một tổ chức tôn giáo ở nga , là hoàn toàn vi phạm việc bảo vệ quyền tự do tôn giáo và tín ngưỡng được ghi trong điều 18 của bản tuyên ngôn quốc tế nhân quyền .
những người có thiện chí từ mọi tổ chức tôn giáo và mọi người quý trọng quyền tự do lương tâm phải đoàn kết với nhân chứng giê-hô-va ở nga .
- tiến sĩ katrina lantos swett , chủ tịch của tổ chức lantos .
trước khi viện phúc thẩm đưa ra phán quyết , nhiều cơ quan và viên chức chính phủ đã lên án phán quyết của toà tối cao nga đưa ra ngày 20 tháng 4 :
" tôi đã xin tổng thống vladimir putin dùng ảnh hưởng của ông để bảo vệ quyền cho các nhóm thiểu số trên đất nước này cũng như cho nhân chứng giê-hô-va " .
- bà angela merkel , thủ tướng đức , trong một cuộc họp báo với tổng thống putin .
" phán quyết gần đây của toà tối cao đã tuyên bố trung tâm hành chính của nhân chứng giê-hô-va ở liên bang nga là tổ chức cực đoan , và đóng cửa trung tâm này cùng với 395 tổ chức tôn giáo địa phương thuộc nhân chứng giê-hô-va. phán quyết này gây nhiều lo lắng về quyền tự do tôn giáo ở nga , và là một ví dụ khác về việc lạm dụng luật chống cực đoan để tước đi quyền tự do ngôn luận và hội họp " .
- bà theodora bakoyannis và bà liliane maury pasquier , hai báo cáo viên của uỷ ban giám sát thuộc hội đồng nghị viện của uỷ hội châu âu cho liên bang nga .
nga không tôn trọng quyền tự do tôn giáo là hành động không thể bào chữa cho việc nước này vi phạm cam kết của osce thuộc mát-xcơ-va .
những người thực hành đức tin một cách ôn hoà không nên bị ngược đãi , phạt tiền hay bỏ tù .
việc toà án ra lệnh tịch thu tài sản của nhân chứng giê-hô-va chỉ gây thêm tổn thương cho các nhân chứng .
tôi mong rằng vụ việc này sẽ được khiếu nại lên toà án nhân quyền châu âu .
- thượng nghị sĩ roger wicker , chủ toạ của uỷ ban vì an ninh và hợp tác trong châu âu .
phán quyết hôm qua của toà tối cao thuộc liên bang nga đã cấm đoán các hoạt động của trung tâm hành chính thuộc nhân chứng giê-hô-va vì cho rằng họ ' cực đoan ' , phán quyết này có thể khiến nhân chứng giê - hô - va bắt đầu bị kết án chỉ vì các hoạt động thờ phượng .
như mọi tôn giáo khác , nhân chứng giê-hô-va phải được tự do hội họp trong bình an , không bị cản trở , như được quy định trong hiến pháp liên bang nga cũng như các cam kết quốc tế của nga và tiêu chuẩn nhân quyền quốc tế .
tôi rất lo lắng trước sự kết tội vô cớ đối với các hoạt động một cách hiền hoà của nhân chứng giê-hô-va tại nga , xoá bỏ tổ chức này với tư cách là một thực thể tồn tại trong nước .
phán quyết này của toà án gây đe doạ cho các giá trị và nguyên tắc là nền tảng của xã hội dân chủ , tự do , cởi mở , khoan dung và đa văn hoá .
- ông michael georg link , trưởng phòng osce về chế độ dân chủ và nhân quyền .
việc cấm đoán này khiến những người hiền hoà bị bắt bớ chỉ vì các hoạt động thờ phượng , và rõ ràng vi phạm quyền tự do tôn giáo căn bản và tiêu chuẩn nhân quyền quốc tế cũng được quy định trong hiến pháp liên bang nga .
vì thế , cần phải điều chỉnh lại càng sớm càng tốt .
- giáo sư ingeborg gabriel , đại diện cho văn phòng chủ tịch của osce về việc chống bài ngoại , phân biệt chủng tộc và đối xử .
tôi rất lo ngại về phán quyết của toà tối cao nga cho rằng nhân chứng giê-hô-va là tổ chức ' cực đoan ' .
phán quyết này khiến việc thờ phượng trong sự bình an của 175.000 công dân nga là trái phép và đi ngược lại quyền tự do tôn giáo được ghi trong hiến pháp nga .
vương quốc anh kêu gọi chính phủ nga giữ cam kết quốc tế về quyền tự do căn bản này .
- nam tước phu nhân joyce anelay , cựu quốc vụ khanh của khối thịnh vượng chung và liên hiệp quốc tại văn phòng đối ngoại .
ngày 20-7-2017 , hội đồng thường trực của osce áp dụng lời nhận xét của liên minh châu âu ( eu ) .
lời nhận xét đó kêu gọi nga cho phép nhân chứng giê-hô-va " được tự do hội họp trong sự bình an mà không bị cản trở , như được quy định trong hiến pháp liên bang nga cũng như cam kết quốc tế của nước này và tiêu chuẩn nhân quyền quốc tế " .
lời nhận xét được tất cả 28 nước thành viên thuộc eu nhất trí tại vienna , và các nước khác không thuộc eu như úc , canada và na uy cũng đồng tình .
nhân chứng giê-hô-va trên khắp thế giới rất thất vọng trước phán quyết độc đoán ấy , toà tối cao nga đã cấm đoán sự thờ phượng của nhân chứng trên khắp nước này .
qua những lời nhận xét của mình , các cơ quan và viên chức chính phủ quốc tế lên án nga vì đã tuyên bố bất công rằng nhân chứng giê-hô-va là " cực đoan " , và vì họ lờ đi hiến pháp và cam kết quốc tế của chính mình là bảo vệ quyền tự do tôn giáo .
vụ việc này sẽ được đưa lên toà án nhân quyền châu âu và hy vọng việc cấm đoán trong quốc gia này sẽ được bãi bỏ .
bãi bỏ viên chức suốt đời cho cán bộ nhà nước từ hôm nay
luật cán bộ , công chức sửa đổi và bổ sung và luật viên chức sửa đổi sẽ có hiệu lực từ hôm nay , ngày 1 tháng 7 , với chính sách việc làm trọn đời cho nhân viên nhà nước được bãi bỏ .
theo luật sửa đổi , các công chức được tuyển dụng ngày hôm nay , 1 tháng 7 , sẽ ký hợp đồng lao động với thời hạn xác định thay vì thời hạn không xác định trước đó .
thời hạn hợp đồng lao động kéo dài đến năm năm , tăng hai năm so với thời hạn trước đó , báo thanh niên đưa tin .
bên cạnh đó , theo luật sửa đổi , việc ký hợp đồng lao động không thời hạn sẽ vẫn duy trì đối với những người được tuyển dụng trước ngày 1 tháng 7 năm 2020 , công chức được chuyển đến các vị trí công chức và viên chức đang làm việc trong điều kiện kinh tế xã hội cực kỳ khó khăn .
đối với các công chức đã được tuyển dụng trước ngày 1 tháng 7 nhưng chưa ký hợp đồng không xác định thời hạn , họ có quyền ký hợp đồng với thời hạn không xác định sau khi hoàn thành hợp đồng theo luật sửa đổi .
để đảm bảo lợi ích của công chức ký hợp đồng lao động có thời hạn , luật sửa đổi cũng quy định rằng lãnh đạo các đơn vị hoặc tổ chức nhà nước phải tiếp tục ký hoặc chấm dứt hợp đồng lao động với người lao động 60 ngày trước ngày hết hạn hợp đồng .
nhạc phim tài liệu của hoàng tử v-pop lọt vào các bảng xếp hạng âm nhạc toàn cầu
bản nhạc phim tài liệu của ngôi sao nhạc pop sơn tùng đã đứng đầu bảng xếp hạng itunes của việt nam , lọt vào top 10 ở một số quốc gia khác sau khi phát hành trong nước .
ca khúc " sky tour " đã ở vị trí thứ 83 trên bảng xếp hạng itunes quốc tế vào đầu tuần này .
bản nhạc gốc ( ost ) của của bộ phim tài liệu về ngôi sao nhạc pop này xếp hạng # 5 trên itunes ở cộng hoà séc , # 6 ở singapore và # 10 ở úc .
" sky tour movie " gồm có tám bài hát được sơn tùng trình diễn tại các chương trình trực tiếp tại hà nội , đà nẵng và thành phố hồ chí minh vào năm ngoái , và được phát hành đồng thời với việc ra mắt trên sân khấu của bộ phim tài liệu này vào ngày 12 tháng 6 .
ở tuổi 26 , sơn tùng đã có rất nhiều bản hit cũng như nhiều giải thưởng , bao gồm cả giải thưởng âm nhạc mtv châu âu và lọt vào danh sách 30 tỷ phú forbes dưới 30 tuổi năm 2018 tại việt nam .
các video âm nhạc của anh thu hút hàng triệu lượt xem vì hình ảnh chất lượng cao và mang tính nghệ thuật .
mv mới nhất của anh cùng với snoop dogg gần đây đã đạt mốc 100 triệu lượt xem trên youtube .
các ấn phẩm châu á đã ca ngợi anh vì đã đạt được kỳ tích này .
báo chí ở hàn quốc , quê hương của kpop nổi tiếng thế giới , như ccdailynews , stardailynews và sportsseoul đã gọi anh là " nghệ sĩ số một " ở việt nam .
đã hoàn thành việc tháo dỡ các trạm thu phí bình triệu ở sài gòn
tính đến chiều thứ hai , 2/11 , chính quyền tp. hcm đã hoàn thành việc tháo dỡ cầu bình triệu 1 và trạm thu phí cầu bình triệu 2 ở quận thủ đức , sau 4 năm không hoạt động .
công ty đầu tư hạ tầng kỹ thuật tp. hcm , chủ đầu tư dự án xây dựng - kinh doanh - chuyển giao ( bot ) cầu bình triệu - giai đoạn 1 , đưa các trạm thu phí vào hoạt động năm 2005 và đóng cửa năm 2016 .
công ty duy trì trạm thu phí thay vì tháo dỡ vì họ dự kiến sử dụng chúng cho dự án cầu bình triệu - giai đoạn 2 .
tuy nhiên , chính quyền thành phố đã quyết định đình chỉ dự án bot cầu bình triệu - giai đoạn 2 trong năm 2017 nên các trạm thu phí này không hoạt động từ đó đến nay .
việc các trạm thu phí không hoạt động được xác định là một trong những nguyên nhân gây ùn tắc giao thông trên địa bàn thành phố , nhất là trong những giờ cao điểm .
nhiều vụ tai nạn xảy ra do các trạm thu phí này vì các tài xế mất tập trung đâm vào chúng .
thực hiện đề xuất của sở giao thông vận tải tp. hcm , tháng 7/2020 trung tâm quản lý đường bộ được giao nhiệm vụ dỡ bỏ các trạm thu phí nhằm giảm ùn tắc giao thông trên địa bàn .
15 thuyền viên trung quốc và việt nam mất tích sau khi tàu panama chìm gần bờ biển miền trung
lực lượng cứu hộ đang tìm kiếm 15 thuỷ thủ đoàn trung quốc và việt nam trên một con tàu panama bị chìm ngoài khơi tỉnh bình thuận vào hôm nay , 17/12 .
theo lực lượng biên phòng bình thuận cho biết con tàu chở đất sét từ malaysia đến hong kong , ở vùng biển bình thuận lúc 4 giờ 30 phút chiều , khi thuyền trưởng liên lạc với lực lượng biên phòng đảo phú quý thông báo tàu bị nghiêng do đất sét nghiêng vào một bên tàu .
15 thành viên thuỷ thủ đoàn - 11 người trung quốc và 4 người việt nam - có mặt trên tàu .
nhưng khi còn cách cảng phú quý khoảng 1,5 hải lý thì tàu nghiêng hẳn và chìm .
các tín hiệu khẩn cấp để cứu hộ liên tục được phát đi từ thời điểm đó .
lực lượng biên phòng tỉnh bình thuận và trạm tìm kiếm cứu nạn phú quý đã điều động tàu đến hiện trường cứu các thuyền viên .
nhưng không ai được tìm thấy vào lúc 6:30 chiều .
bất chấp biển động và gió mạnh gần đảo , cuộc tìm kiếm vẫn đang được tiến hành .
bán kính tìm kiếm đã được mở rộng từ 3 đến 5 hải lý tính từ hiện trường vụ tai nạn , các tàu bổ sung đã được triển khai .
dường như trong mọi khía cạnh của cuộc sống đều có những chuyện tưởng tượng lôi cuốn và mê tín dị đoan , bao gồm cả những đặc điểm vật lý .
ví dụ như là nốt ruồi được coi là bằng chứng về tội lỗi trong những vụ xét xử phù thuỷ ở salem .
còn với người trung hoa , hình dạng của mũi được cho là sẽ tiết lộ bạn sẽ giàu có hay không .
ngoài ra còn có hàng loạt chuyện tưởng tượng lôi cuốn về chủ đề hiện tại của chúng ta : vết bớt .
vết bớt không phải là một hiện tượng hiếm có .
trong thực tế , khoảng 80 % trong chúng ta được sinh ra với những vết bớt dường như ngẫu nhiên này trên cơ thể .
có rất nhiều loại bớt khác nhau .
bên cạnh các dạng vết bớt sắc tố màu nâu như nốt ruồi và các nốt đốm màu cà phê sữa , có các dạng bớt mạch máu màu hơi đỏ rất đa dạng về màu sắc và hình dạng , từ những vết màu hồng nhỏ xíu nằm trên da cho đến những vết đỏ sẫm và lồi lên .
tất cả những vết bớt hơi hơi đỏ này ( bớt mạch máu ) là do các mạch máu nằm gần bề mặt da và và lộ rõ .
mặc dù chúng ta biết là các đám mạch máu tạo thành vết bớt , nhưng lại không biết nguyên nhân gì gây ra hiện tượng đó .
và đây chính là điểm mà tất cả các huyền thoại , những suy đoán mơ hồ và mê tín dị đoan hấp dẫn bắt đầu diễn ra .
đầu tiên là những truyền kỳ về dấu ấn từ người mẹ .
giả thuyết này cho rằng nếu một phụ nữ trải nghiệm một cảm xúc đặc biệt mãnh liệt trong thời gian mang thai , em bé có thể có một cái bớt khi chào đời .
không chỉ vậy , nếu người phụ nữ chạm vào một vị trí nào đó trên cơ thể của mình trong khi trải qua những cảm xúc , đó sẽ là nơi mà các vết bớt sẽ xuất hiện trên cơ thể của đứa trẻ .
trong khi đó , theo truyền thuyết iran , người ta tin rằng nếu một người phụ nữ chạm vào bụng khi xem nhật thực , em bé cũng có thể có - bạn có thể đoán được đấy - một cái bớt .
những chuyện tưởng tượng lôi cuốn khác xoay quanh màu sắc của thức ăn .
chẳng hạn như , nếu em bé có một vết bớt màu đỏ , nó được cho là vì người mẹ muốn ăn dâu tây trong khi mang thai .
nhưng nếu người mẹ muốn ăn thạch hoặc củ cải đường , em bé sẽ có một vết bớt màu rượu vang .
và dường như là cảm giác thèm ăn sô-cô-la sẽ khiến đứa trẻ có những vết bớt màu nâu cà phê sữa .
bên cạnh việc là kết quả của cảm giác thèm ăn khi mang thai và quan sát nhật thực , những vết bớt còn được cho là điềm báo về cuộc đời của mỗi người .
chẳng hạn như nếu bạn có một vết bớt trên cánh tay phải , bạn chắc chắn sẽ giàu có ; nhưng nếu nó nằm trên cánh tay trái thì bạn lại nghèo rớt mồng tơi .
ở những vùng khác , một cái bớt trên chân trái có nghĩa là người đó sẽ cực kỳ thông minh , trong khi nếu nó ở chân phải , họ sẽ thích khám phá , mạo hiểm và du lịch .
một số vết bớt cũng được cho là liên quan đến cách bạn chết trong kiếp trước .
thật đáng sợ nhỉ ?
dù bạn có tin những điều trên hay không , thì hẳn chúng vẫn rất thú vị để tìm hiểu - và có thể khai thác .
phát minh ra một câu chuyện về cái chết và sự tái sinh của mình chắc chắn sẽ là đề tài tuyệt vời để tán ngẫu tại các bữa tiệc tối .
hoặc bạn có thể giải thích một vết bớt nào đó là do mẹ bạn mong muốn vuốt ve một con dê bằng ngón chân hồng hào của mình trong khi đang mang thai bạn .
và những điều kỳ lạ đã xảy ra .
một thành viên của hội đồng lãnh đạo chia sẻ những lời an ủi từ kinh thánh , và những người trẻ trên thế giới nói lên cảm nghĩ của họ .
rất tiếc , chương trình không thể tải được .
tải video này về
( new york ) một bản tin của tổ chức quan sát nhân quyền quốc tế ( human rights watch ) được đưa ra ngày hôm nay cho biết , các viên chức nhà nước việt nam đã bắt bớ , điều tra và ngay cả tra tấn dân tỵ nạn thiểu số tây nguyên khi họ trở về việt nam từ các trại tỵ nạn của cao uỷ tỵ nạn liên hiệp quốc tại cambodia .
chính quyền việt nam đã vi phạm thoả thuận với cao uỷ tỵ nạn là cơ quan có trách nhiệm điều hành việc hồi hương của người tỵ nạn và bảo đảm sự an toàn của họ .
những tường trình từ nhân chứng và tài liệu đã được công bố , bản báo cáo dài 55 trang , " không nơi ẩn lánh : sự đe doạ tiếp tục diễn ra đối với người thiểu số tây nguyên tại việt nam , " cung cấp những dữ kiện mới mẻ về sự đàn áp liên tục về mặt tôn giáo và chính trị đối với người dân thiểu số tại miền tây nguyên việt nam .
" chính quyền việt nam tiếp tục khủng bố người dân tây nguyên ngay khi họ ra ngoài tầm quan sát của những cơ quan quốc tế . " ông brad adams , giám đốc tổ chức human rights watch cho biết .
" cộng đồng quốc tế phải phản đối sự cưỡng bách hồi hương khi nào mà các cơ quan quyền lực việt nam vẫn còn khủng bố họ . "
hrw đã kêu gọi cao uỷ tị nạn liên hiệp quốc xét lại sự tham gia của họ trong nỗ lực đẩy mạnh và tạo điều kiện thuận lợi cho việc hồi hương trước những báo cáo về sự ngược đãi những người trở về cũng như sự yếu kém về mặt kiểm soát của cao uỷ .
tổ chức hrw cũng kêu gọi chính phủ hoa kỳ hãy tiếp tục liệt kê việt nam trong danh sách các quốc gia đáng quan tâm ( cpc ) vì những vi phạm tự do tôn giáo , và đồng thời kêu gọi cambodia tiếp tục cho dân tỵ nạn tây nguyên tạm thời được ở lại , đó cũng là trách nhiệm của nước này khi ký kết công ước về tỵ nạn 1951 .
các viên chức việt nam tiếp tục ép buộc người công giáo tây nguyên phải từ bỏ tôn giáo của họ , mặc dù những luật lệ mới ban hành cấm đoán việc này .
một số cán bộ địa phương ngăn cấm việc di chuyển giữa các làng mạc - đặc biệt đối với những tôn giáo không được chính quyền công nhận - và ngăn chặn việc hội họp tại nhiều khu vực , trừ khi nó được chủ trì bởi các vị mục sư được chính quyền công nhận .
chính quyền việt nam dai dẳng truy bắt những người chống đối ôn hoà , không thừa nhận những sinh hoạt tôn giáo , và truy lùng những nơi ẩn lánh tại cambodia , bằng cách bắt giữ và giam cầm những người thiểu số can dự vào những hoạt động này .
bị đàn áp nặng nề nhất là những giáo hữu tin lành thuộc các giáo hội độc lập hay không trình báo và những người hỗ trợ cho các phong trào bất bạo động nhằm bảo vệ đất đai của tổ tiên truyền lại .
hơn 350 người thiểu số đã bị kết án tù từ năm 2001 , hầu hết là những người tranh đấu ôn hoà cho quyền tự do chính trị và tôn giáo .
phần lớn những người này bị kết án dựa theo luật hình sự của việt nam , rất mập mờ so với luật hình sự quốc tế , bao gồm cả tội " phá hoại chính sách đoàn kết " hay " phá hoại nền an ninh " hoặc làm " xáo trộn trật tự công cộng " .
hơn 60 người thiểu số đã bị cầm tù sau khi họ bị cưỡng bách hồi hương từ cambodia là nơi họ đi tìm quyền tỵ nạn .
việc bắt giữ vẫn tiếp diễn : riêng trong năm 2005 có tối thiểu 142 người - trong đó có một số người đã bị giam giữ hàng năm trời trước khi xét xử - đã bị kết án đến 17 năm tù .
con số này nhiều hơn gấp đôi năm trước .
có tối thiểu 30 người trong số những người bị kết án trong năm 2005 đã bị bắt giữ trên lãnh thổ cambodia hay vùng biên giới .
họ bị cảnh sát cambodia bắt và giao cho viên chức việt nam mà không có cơ hội khiếu nại với cao uỷ tỵ nạn .
báo cáo này đính kèm danh sách những tù nhân người thiểu số tây nguyên .
ông adams nói : " những vấn đề trầm trọng vẫn tiếp diễn đối với người thiểu số tây nguyên , và chính quyền việt nam vẫn tiếp tục che đậy nó " .
những người nào cho rằng vấn đề đã được giải quyết thì cần suy nghĩ lại .
bản báo cáo bao gồm cả những lời khai đầy lo ngại của những người thiểu số trở về việt nam trong năm 2005 từ những trại tỵ nạn của liên hiệp quốc trên đất cambodia rồi sau đó lại chạy qua cambodia sau khi bị đối xử tàn tệ ở việt nam .
họ trình bày chi tiết rằng đã bị bắt bớ , điều tra và tra tấn khi trở về việt nam .
họ cũng nói rằng đã bị ép buộc bỏ đạo , và bị đe doạ không được báo cáo những sự việc này với các phái đoàn liên hiệp quốc .
mặc dù vậy , cao uỷ tỵ nạn liên hiệp quốc vẫn tiếp tục tuyên bố rằng những người trở về " không bị đe doạ hay cầm tù " , và " không hề có sự quan ngại nào " về việc chính quyền đe doạ những người này .
human rights watch kêu gọi nhà nước việt nam chấp thuận cho cao uỷ tỵ nạn liên hiệp quốc được quyền tự do và trọn vẹn thăm viếng vùng tây nguyên , cũng như được gặp gỡ riêng tư và kín đáo với cư dân tại đây cũng như những người hồi hương .
chính quyền việt nam phải cam kết không trả thù những người gặp gỡ cao uỷ tỵ nạn liên hiệp quốc , cũng như gia đình của họ .
ông adams nói thêm : " nhiều nhân chứng cho biết rõ ràng là một số người hồi hương đã bị hành hạ và bắt giữ vì niềm tin tôn giáo và chính trị của họ " .
chúng tôi đã gửi những thông tin này cho cao uỷ tỵ nạn liên hiệp quốc .
nhưng họ vẫn tiếp tục đưa người hồi hương mà không hề được tự do và tín cẩn liên hệ với những người hồi hương khi họ cần được bảo vệ .
những người hồi hương được phỏng vấn bởi human rights watch đã cung cấp những tin tức chính xác về việc bị đàn áp nặng nề và đe doạ bởi cán bộ nhà nước trước khi họ được gặp gỡ với các viên chức cao uỷ tỵ nạn liên hiệp quốc , thường có cán bộ và công an nhà nước đi kèm , khiến họ không cách nào gặp gỡ riêng với người hồi hương .
những người hồi hương thường bị viên chức nhà nước đe doạ rằng không được nói những điều tiêu cực với cao uỷ tỵ nạn liên hiệp quốc .
một người hồi hương đã bị đánh đập và ép buộc bỏ đạo nói với human rights watch rằng cao uỷ tỵ nạn liên hiệp quốc hỏi tôi về những việc hành hạ , nhưng tôi sợ hãi phải trả lời những câu hỏi đó .
tôi nói rằng tôi không bị đánh hay đe doạ .
tôi không dám nói với họ rằng tôi đã bị bỏ tù , nếu tôi nói như vậy , công an sẽ đánh đập tôi .
ông adams nói rằng " việc giám sát đúng đắn không thể thực hiện trước mặt các viên chức việt nam , hay khi dân làng bị đe doạ cấm nói " .
việc giám sát và chương trình hồi hương của cao uỷ tỵ nạn liên hiệp quốc đã bị sai lầm trầm trọng , cần phải được xét duyệt lại .
những biên bản này , được gửi cho cao uỷ tỵ nạn liên hiệp quốc vào tháng 2-2006 , kêu gọi tìm hiểu về sự tin tưởng vào việc giám sát của những người hồi hương , cũng như những giả định mà chương trình hồi hương căn cứ trên đó cho rằng những người hồi hương sẽ không bị ngược đãi , và rằng cao uỷ tỵ nạn liên hiệp quốc sẽ có thể kiểm soát việc đe doạ để bảo đảm rằng họ không bị hại .
nhiều nhà sản xuất nước ngoài chuyển sang việt nam trong bối cảnh đại dịch , theo jones lang lasalle ( jll )
khi mà đại dịch coronavirus và căng thẳng thương mại thúc đẩy sự chuyển đổi dây chuyền sản xuất từ trung quốc sang đông nam á , đặc biệt , việt nam dường như đã trở thành một điểm đến hấp dẫn đối với các nhà đầu tư và nhà sản xuất , theo jones lang lasalle ( jll ) việt nam .
trong một tuyên bố gần đây , công ty tư vấn bất động sản cho biết các nhà sản xuất đa quốc gia đã thiết lập hoạt động tại việt nam trong nhiều năm và xu hướng này có thể tăng dần .
sự chuyển đổi này đã tăng tốc trong 12-24 tháng qua , với các công ty đang tìm cách đa dạng hoá hoạt động và chuỗi cung ứng của họ do thuế quan đối với hàng hoá xuất khẩu từ trung quốc sang hoa kỳ .
stephen wyatt , giám đốc quốc gia tại jll vietnam , lưu ý rằng việt nam vẫn là một thị trường đầy hứa hẹn , với xu hướng phát triển trong vài năm qua của các công ty sản xuất đang tìm cách thiết lập hoạt động tại nước này .
các nhà phát triển khu công nghiệp vẫn tự tin rằng nhu cầu về đất sẽ tiếp tục tăng và do đó , giá đất dự kiến sẽ tăng , phù hợp với tiềm năng lâu dài của phân khúc công nghiệp việt nam , ông wyatt cho biết .
các công ty đang tìm cách đa dạng hoá danh mục sản xuất bên ngoài trung quốc đã bị thu hút bởi việt nam , nhờ sự gần gũi với trung quốc , các hiệp định thương mại tự do và chính phủ dự định phát triển việt nam thành một trung tâm sản xuất cho đông nam á , theo báo cáo thị trường mới nhất của jll .
ngoài ra , báo cáo này lưu ý rằng giá đất trung bình ở miền bắc việt nam đạt 99 đô la mỹ mỗi mét vuông cho mỗi thời hạn thuê , tăng 6,5 % so với cùng kỳ trong quý đầu tiên của năm 2020 .
trong khi đó , con số của khu vực phía nam là 101 đô la mỹ , tăng 12,2 % so với quý iv / 2019 .
ngoài ra , các nhà máy xây dựng sẵn ghi nhận mức giá trung bình 3,5 - 5 usd mỗi mét vuông mỗi tháng ở cả hai khu vực .
gã đàn ông việt gian lận , " đánh tráo " nhân viên cách ly thay mình
một doanh nhân trên cùng chuyến bay từ hà nội đến huế với bệnh nhân nhiễm covid-19 thứ 30 của việt nam đã gửi một nhân viên để thay anh ta cách ly .
sự ' đánh tráo ' này chỉ được phát hiện vào sáng hôm sau , theo hoàng nam , phó chủ tịch uỷ ban nhân dân quảng trị cho biết hôm thứ hai .
" anh ta đã bay trên cùng một chuyến bay với ' bệnh nhân thứ 30 ' từ hà nội đến huế " , ông nam cho biết .
người đàn ông giấu tên này là người đứng đầu doanh nghiệp của một công ty đầu tư vào một dự án điện gió ở trung tâm tỉnh quảng trị .
sau khi biết được sự ' đánh tráo ' này , chính quyền đã yêu cầu người đàn ông trình diện để cách ly .
anh này sau đó đã được cách ly tại bệnh viện chuyên khoa lao phổi ở thị trấn đông hà trong tỉnh .
vào lúc 21:30 thứ sáu , bốn người đàn ông đã thuê phòng tại một khách sạn ở huyện hướng hoá , cách thị trấn đông hà 65 km về phía tây .
họ được xác định là đồng hành khách với ca nhiễm covid -19 thứ 30 của việt nam trên chuyến bay vn1547 từ hà nội đến thừa thiên huế .
những người này đã được đưa vào cách li vào hôm chủ nhật .
nhà chức trách chỉ phát hiện ra có sự ' đánh tráo ' vào sáng hôm sau .
chính quyền huyện hướng hoá đang tìm kiếm những người mà người đàn ông đó đã tiếp xúc để đưa họ vào cách ly .
họ cũng sẽ khử trùng những nơi mà các ca nghi nhiễm đã ghé thăm .
hà lan phát minh thiết bị phát wifi tốc độ nhanh kỷ lục
các nhà khoa học thuộc đại học công nghệ eindhoven , hà lan vừa phát triển thành công thiết bị mới cho phép phát ra sóng wifi có tốc độ nhanh gấp 300 trăm lần những thiết bị thông thường .
thiết bị này được kỳ vọng sẽ mang lại một cuộc cách mạng trong việc sử dụng mạng internet không dây .
theo các nhà nghiên cứu , thiết bị phát wifi mới hoạt động trên nguyên lý mà trong đó các dữ liệu internet sẽ được phân phối bởi ' ăng ten ánh sáng ' .
cột ' ăng ten ánh sáng ' có nhiệm vụ tách từng bước sóng của tia laser thành nhiều sợi riêng biệt , mỗi sợi có thể tạo ra tia hồng ngoại thành đường truyền internet không dây .
giáo sư ton koonen , đại học khoa học cho biết , nhóm nghiên cứu đang sử dụng tia sáng để truyền tải mạng internet không dây .
cách đây mười năm , vào ngày 10-6-2010 , toà án nhân quyền châu âu ( echr ) ra phán quyết chính phủ nga đã vi phạm nghiêm trọng nhân quyền của nhân chứng jehovah do cấm họ thờ phượng tự do trong nhiều năm .
phán quyết này của echr đã buộc nga nộp một khoản tiền phạt lớn và yêu cầu chính phủ nước này cấp phép cho tổ chức tôn giáo địa phương của nhân chứng jehovah tại matxcova hoạt động trở lại sau khi bị nga thu hồi giấy phép vào năm 2004 .
ngay sau khi bản án được tuyên , anh ivan chaykovskiy , chủ tịch của tổ chức nhân chứng jehovah tại matxcova lúc đó , phát biểu : quyết định này của toà án cho thấy lẽ phải chiến thắng định kiến tôn giáo .
tôi hy vọng sau phán quyết này , chính quyền sẽ nhanh chóng khôi phục quyền hợp pháp của chúng tôi và chấm dứt việc bắt bớ nhân chứng jehovah trên toàn quốc .
tuy vậy , sự lạc quan đó nhanh chóng biến mất khi chính quyền liên bang nga không những không tuân theo phán quyết của echr mà trái lại họ còn bắt bớ nhân chứng jehovah dữ dội hơn trên cả nước .
việc bắt bớ trở nên tồi tệ hơn khi toà án tối cao liên bang nga chính thức cấm nhân chứng jehovah thờ phượng trong hoà bình vào năm 2017 , sau hành động bất công này , nhiều nhân chứng jehovah đã bị bắt , bị xét xử và bị bỏ tù .
mặc dù đã mười năm trôi qua , nhiều phán quyết thích đáng của toà án nhân quyền châu âu chống lại chính phủ nga vẫn còn nguyên giá trị .
vào năm 2010 , echr đã bác bỏ thẳng thừng nhiều cáo buộc vô căn cứ mà chính phủ nga vẫn còn áp đặt trên các nhân chứng jehovah ngày nay .
để kết luận , echr cho rằng sở tư pháp thành phố matxcova và toà án matxcova ' không có cơ sở ' khi từ chối cấp phép hoạt động trở lại cho nhân chứng jehovah . toà án đã công khai chỉ trích chính quyền thành phố matxcova và khẳng định rằng họ ' đã không thể hiện đúng vai trò trung lập và công bằng của mình ' .
ngoài ra , chính quyền thành phố matxcova đã vi phạm công ước châu âu về nhân quyền , theo đó nga đã tham gia với tư cách là một bên của công ước .
cũng như vào năm 2010 , việc chính phủ nga bắt bớ nhân chứng jehovah năm 2020 sẽ không bị bỏ qua .
bà rachel denber , phó giám đốc tổ chức theo dõi nhân quyền khu vực châu âu và trung á nói : ' đối với nhân chứng jehovah tại nga , việc thực hành đức tin của họ cũng đồng nghĩa với việc đánh đổi sự tự do ' .
trong phát biểu ngày 9-1-2020 , bà nói thêm : ' việc này hoàn toàn không có lý do chính đáng nào ' .
trước sự bất công này , chúng ta cầu nguyện và tin rằng đức jehovah sẽ tiếp tục làm vững mạnh anh chị chúng ta tại nga , những người đang phải chịu bắt bớ một cách bất công , ngài sẽ giúp họ ' chịu đựng mọi sự với lòng kiên nhẫn và vui mừng ' .
19 người trở về từ nước ngoài đã đưa số ca nhiễm covid - 19 tại việt nam lên tới lên 233
việt nam xác nhận thêm sáu trường hợp nhiễm covid - 19 vào đầu ngày thứ sáu , năm trường hợp trở về từ nước ngoài và một trường hợp liên quan đến bệnh viện bạch mai , hà nội .
" bệnh nhân 231 , " 57 tuổi , là nhân viên của công ty trường sinh , nhà cung cấp thực phẩm và hậu cần cho bệnh viện bạch mai , hà nội , hiện là điểm nóng lây nhiễm covid - 19 lớn nhất quốc gia .
bà là người gốc bắc kạn , sống ở xã kim ngư , huyện na ri .
vào ngày 31 tháng 3 , bà đã tham gia một nhóm tại bệnh viện bạch mai cho một chuyến công tác đến tỉnh hà nam gần đó .
sau khi biết về các trường hợp nhiễm bệnh tại bạch mai , ngành y tế hà nam đã cách ly các thành viên của đội này .
sau khi xét nghiệm covid - 19 dương tính , bà được đưa vào bệnh viện đa khoa hà nam để điều trị .
bà đã đưa số bệnh nhân có lien quan tới bệnh viện bạch mai lên 43 người , 27 trong số đó là nhân viên của công ty trường sinh .
năm bệnh nhân khác là những người được cách ly khi đến từ nước ngoài .
bệnh nhân 228 , 229 và 230 trở về việt nam vào ngày 20 tháng 3 và được cách ly ở tỉnh phía bắc ninh bình .
thông tin chi tiết về chuyến bay về nhà của họ chưa được tiết lộ .
" bệnh nhân 228 " là một người đàn ông 29 tuổi ở tỉnh bắc giang hiện đang được điều trị tại một trung tâm y tế ở xã ninh thăng , huyện hoa lư , tỉnh ninh bình .
" bệnh nhân 229 " và " bệnh nhân 230 " , phụ nữ ở độ tuổi 30 và 28 , đến từ tỉnh miền trung hà tĩnh , đã được đưa vào bệnh viện đa khoa ninh bình để điều trị .
bệnh nhân " 232 " và " 233 " đã bay trở lại việt nam vào ngày 27 tháng 3 trên chuyến bay su290 của aeroflot từ moscow và đã được cách ly ở tỉnh phía bắc vĩnh phúc .
họ đang được điều trị tại bệnh viện nhiệt đới tw ở huyện đông anh , hà nội .
" bệnh nhân 232 " là một người đàn ông 67 tuổi ở tỉnh miền nam bà rịa - vũng tàu và " bệnh nhân 233 " là một phụ nữ 24 tuổi ở tỉnh nghệ an ở miền trung việt nam .
trong số 233 trường hợp nhiễm coronavirus mới được xác nhận tại việt nam cho đến nay , 75 trường hợp đã được xuất viện .
việt nam tuyên bố covid - 19 là dịch bệnh quốc gia vào chiều thứ tư .
đến nay , đại dịch covid - 19 đã cướp đi gần 53.000 sinh mạng ở 204 quốc gia và vùng lãnh thổ .
thủ tướng ra chỉ đạo vào thứ ba này rằng , không một ai đến từ các vùng đã bùng phát dịch bệnh covid - 19 được phép nhập cảnh vào việt nam .
thủ tướng nguyễn xuân phúc yêu cầu bộ ngoại giao áp dụng chính sách mới đối với hàn quốc , nhật bản , ý , iran và tất cả các quốc gia và vùng lãnh thổ đã thông báo có trường hợp bị nhiễm covid - 19 .
thủ tướng nhấn mạnh , việt nam cho đến nay đã đạt được những kết quả tích cực trong công cuộc chiến đấu với bệnh covid-19 , nhưng dịch bệnh giờ đã đến giai đoạn mới , là lan toả ra nhiều nơi trên thế giới và giờ phát triển với diễn biến phức tạp và khó đoán tại hàn quốc , nhật bản , ý và iran .
với những người nhập cảnh vào việt nam với các mục đích liên quan đến nhà nước hoặc đặc biệt , chính phủ yêu cầu họ phải tuân theo quy trình khai báo sức khoẻ quốc gia và cách ly trong 14 ngày .
cư dân tại đất nước bị ảnh hưởng bởi covid - 19 , nhưng từ các tỉnh , thành phố không có dịch bệnh , sẽ phải nộp bản khai báo tình trạng sức khoẻ và tuân theo các thủ tục khác đươc coi là cần thiết khi vào lãnh thổ việt nam .
người dân việt nam từ vùng nhiễm bệnh trung quốc có thể quay trở lại đất nước , nhưng chỉ được qua đường biên giới quốc tế và sẽ phải cách ly 2 tuần kể từ ngày nhập cảnh , tiếp tục chính sách được thực hiện trong tháng vừa qua .
về phần mình , bộ ngoại giao đã kêu gọi tất cả người dân việt nam không đi đến những vùng bị ảnh hưởng bởi dịch và nếu việc di chuyển đó là không thể tránh khỏi , họ sẽ phải bị cách ly khi quay trở lại .
người việt nam sinh sống ở nơi là vùng nhiễm dịch bệnh đã được thông báo phải tuân theo quy định và hướng dẫn của chính quyền địa phương một cách chặt chẽ ; và được khuyến cáo không quay trở lại việt nam vào thời điểm này .
phó thủ tướng vũ đức đam đã tuyên bố trước đó vào thứ ba rằng để quốc gia đạt được những thành quả tích cực cho đến hiện tại , việt nam đã chủ động thực hiện các biện pháp phòng ngừa để ngăn chặn và hạn chế dịch bệnh kể từ giữa tháng 12 năm ngoái , ngay sau khi có báo cáo về sự xuất hiện của covid - 19 tại thành phố vũ hán của trung quốc .
kể từ ngày 1 tháng hai , việt nam đã tạm hoãn tất cả các chuyến bay từ và đến trung quốc và ngừng cấp thị thực cho người trung quốc từ những vùng bị nhiễm dịch .
sau khi hàn quốc nâng mức cảnh báo dịch bệnh lên đến ' mức cao nhất ' , chính phủ việt nam đã thắt chặt sự kiểm soát với những khách du lịch từ quốc gia này .
kể từ thứ hai , bất cứ ai đến từ hàn quốc sẽ phải khai báo tình trạng sức khoẻ , và những người có triệu chứng như sốt cao , ho và khó thở sẽ bị cách ly trong tối thiểu 14 ngày .
giờ mọi chuyến bay từ những vùng nhiễm bệnh tại hàn quốc sẽ được chuyển đến những sân bay nhỏ hơn – vân đồn tại tỉnh quảng ninh phía bắc , phú cát tại tỉnh bình định miền trung và cần thơ tại khu vực đồng bằng sông mekong .
thành phố hồ chí minh và đà nẵng hiện đang cách 83 người đến từ thành phố daegu , hàn quốc vào thứ hai , nơi mà dịch bệnh corona được xác định là bùng phát chủ yếu tại đây .
một số người hàn quốc từ chối cách ly đã bay về nước vào tối muộn thứ ba .
hàn quốc đang trở thành tiêu điểm của thế giới khi là một trong số những quốc gia và vùng lãnh thổ bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch bệnh corona , ghi nhận 977 ca nhiễm bệnh cho đến chiều thứ ba , chỉ xếp hạng hai sau trung quốc .
và vào thứ ba , người cuối cùng trong số 16 ca nhiễm bệnh corona được xác định tại việt nam đã hoàn toàn bình phục .
trong hơn 13 ngày qua , không có trường hợp nhiễm bệnh khác được phát hiện tại việt nam .
bệnh covid - 19 đã lây lan đến 39 đất nước và vùng lãnh thổ .
số người chết đã vượt quá 2,700 tại trung quốc , theo sau là iran với 15 , hàn quốc với 11 và ý với 7 ca .
lũ cuốn làm tử vong vận động viên tham gia giải dalat ultra trail 2020
một vận động viên chạy marathon quốc tế ultra trail 2020 , đang diễn ra tại thành phố tây nguyên của đà lạt , được phát hiện đã tử vong vào chiều nay , ngày 20 tháng 6 sau khi anh bị nước lũ cuốn trôi do mưa lớn .
nạn nhân này được xác định là người thái đôn thành , đang chạy qua một đoạn của suối vàng , xã da sal ở huyện lạc dương , thì cư dân 40 tuổi ở tp hcm này gặp tai nạn , theo trang tin sài gòn giải phóng đưa tin .
chính quyền huyện lạc dương thông báo với tuổi trẻ trực tuyến rằng do trận mưa lớn cùng ngày , mực nước lũ tăng mạnh , trong khi các vận động viên đang thi đấu dưới mưa .
sau khi tai nạn xảy ra , ban tổ chức cuộc đua marathon đã đình chỉ cuộc thi và sử dụng phương tiện để vận chuyển những vận động viên trở lại điểm xuất phát .
hơn 6.200 vận động viên trong và ngoài nước đang tham gia đường đua dalat ultra trail 2020 .
nhật bản thử nghiệm robot nấu mỳ soba tại nhà ga tokyo
công ty jr east startup co mới đây đã tiến hành thử nghiệm robot nấu món mỳ sợi soba phục vụ cho những hành khách đi tàu tại nhà ga tokyo .
robot được đặt tại nhà ga higashi - koganei trên tuyến đường sắt chuo , có thể làm 40 đĩa mỳ sợi soba mỗi giờ , tương đương với năng suất làm việc của một đầu bếp .
robot đảm nhiệm việc luộc mỳ trong khi nhân viên sẽ phụ trách việc cho mỳ lên đĩa và đưa ra cho khách hàng .
công ty đường sắt east japan railway cho biết quá trình thử nghiệm sẽ kéo dài đến ngày 15/4 để xác định xem liệu robot có thể hoạt động đủ tốt và đáp ứng được sự mong đợi của khách hàng yêu thích món mỳ soba hay không .
theo một nhân viên bán hàng , việc sử dụng robot có thể giúp con người thoát khỏi việc phải nấu mỳ trong thời tiết nóng vào mùa hè cũng như nguy cơ bị bỏng từ việc luộc mỳ .
ngoài ra , trong khi robot luộc mỳ , người đầu bếp sẽ có thời gian làm những việc khác như giao dịch với khách hàng , làm món chiên rán và rửa bát đĩa .
tưởng tượng rằng một máy bay bay cách mặt đất 1 milimet và vòng quanh trái đất mỗi 25 giây và đếm từng ngọn cỏ .
co tất cả chúng lại cho vừa lòng bàn tay bạn , và bạn sẽ có một thứ tương đương với một ổ cứng hiện đại , cái mà có thể lưu giữ nhiều thông tin hơn cả một thư viện địa phương .
vậy làm thế nào mà chứa nhiều thông tin trong một không gian nhỏ như thế ?
trái tim của mỗi chiếc ổ cứng chính là một chồng đĩa quay tốc độ cao với một đầu đọc lướt trên mỗi bề mặt .
mỗi chiếc đĩa được phủ bằng 1 lớp màng các hạt kim loại vi phân tử được từ hoá , và dữ liệu của bạn không tồn tại ở đó trong dạng mà bạn có thể nhận biết .
mặc dù vậy , nó được ghi lại như 1 dạng từ tính hình thành bởi nhóm hạt vô cùng nhỏ đó .
trong mỗi nhóm , được biết như là 1 bit , tất cả các hạt có từ tính được sắp đặt theo một trong 2 trạng thái , tương ứng với 0 và 1 .
dữ liệu được viết trên đĩa bằng cách chuyển dãy các bit thành dòng điện xuyên qua một trường điện từ .
từ trường này sinh ra một trường đủ mạnh để thay đổi hướng của các hạt kim loại nhiễm từ .
một khi thông tin này được viết trên đĩa , ổ cứng sử dụng bộ phận đọc từ để chuyển nó về dạng hữu ích , giống như kim đĩa hát chuyển các rãnh đĩa thành âm nhạc vậy .
nhưng làm thế nào để có nhiều thông tin chỉ dựa trên 0 và 1 ?
vâng , bằng cách xếp chúng cạnh nhau .
ví dụ , một chữ cái được thể hiện bằng 1 byte , hay 8 bits , và 1 bức ảnh thông thường của bạn chiếm nhiều megabyte , mỗi megabyte là 8 triệu bits .
bởi vì mỗi bit phải được viết trên 1 khu vực vật lý của đĩa , chúng ta luôn luôn tìm cách để nâng mật độ diện tích của đĩa lên , hay chính là bao nhiêu bit có thể được nén vào trong 1 inch vuông .
mật độ diện tích của 1 ổ cứng hiện đại vào khoảng 600 gigabit trên 1 inch vuông , lớn hơn 300 triệu lần so với của chiếc ổ cứng đầu tiên của ibm từ 1957 .
sự tiến bộ kinh ngạc này về dung lượng chứa không chỉ đóng góp từ việc làm cho mọi thứ nhỏ hơn , mà còn bao gồm nhiều cải tiến khác nữa .
một kỹ thuật gọi là in lito màng mỏng cho phép các kỹ sư co đầu đọc và đầu ghi lại .
và mặc dù kích thước của nó , đầu đọc trở nên nhạy hơn bằng việc tận dụng lợi thế của khám phá mới trong từ tính và lượng tử của vật chất .
bits cũng có thể được xếp lại gần nhau hơn nhờ có thuật toán toán học lọc sạch nhiễu khỏi sự giao thoa từ , và tìm ra chuỗi bit giống nhau từ mỗi khối dữ liệu đọc được .
về việc kiểm soát giãn nở nhiệt của đầu đọc , được kích hoạt nhờ đặt bộ trao đổi nhiệt dưới đầu ghi từ tính , cho phép nó chuyển động nhỏ hơn 5 nanomet bên trên bề mặt đĩa , bằng chiều rộng của 2 sợi dna.
khoảng vài thập kỷ trước , sự phát triển theo hàm số mũ trong dung lượng chứa và công suất xử lý máy tính tuân theo quy luật định luật moore , vào năm 1975 , đã dự đoán rằng mật độ thông tin sẽ tăng gấp đôi mỗi 2 năm .
nhưng với mật độ 100 gigabit trong mỗi inch vuông , co những hạt mang từ tính lại hoặc nén chúng lại gần nhau hơn đã đặt ra một mối nguy mới gọi là hiệu ứng siêu thuận từ .
khi thể tích hạt nhiễm từ quá nhỏ , từ trường của chúng dễ dàng bị nhiễu bởi năng lượng nhiệt và có thể làm cho các bits chuyển hướng không xác định , dẫn đến việc mất dữ liệu .
các nhà khoa học đã giải quyết giới hạn này theo 1 cách đơn giản kinh ngạc : bằng cách thay đổi hướng ghi từ song song sang vuông góc , cho phép mật độ diện tích đạt đến 1 terabit trên inch vuông .
gần đây , mức giới hạn tiềm năng đã tăng trở lại thông qua nhiệt sinh ra từ việc ghi tín hiệu từ .
điều này sử dụng 1 môi trường ghi tín hiệu thậm chí còn ổn định nhiệt hơn , khi điện trở từ của chúng được giảm tức thời bằng việc gia nhiệt 1 điểm cụ thể bằng tia laser và cho phép dữ liệu được ghi .
và trong khi những ổ cứng này đang trong thời kỳ nguyên mẫu , các nhà khoa học cũng đã có kế hoạch sử dụng chúng : môi trường dạng bit , ở đó vị trí các bit được sắp xếp riêng biệt , cấu trúc kích thước nano , có thể cho phép mật độ diện tích lên tới 20 terabit trên một inch vuông hoặc hơn nữa .
vậy xin cảm ơn tới những nỗ lực cộng hợp của thế hệ kỹ sư đi đầu , các nhà khoa học vật liệu , và các nhà vật lý lượng tử mà công cụ của sức mạnh kinh ngạc và chính xác này có thể nằm gọn trong lòng bàn tay bạn .
không mảy may hay biết , sáu sinh vật này sắp phải trải qua những cái chết rất bất thường .
cây ăn thịt .
khắp thế giới có hơn 600 loài thực vật , bên cạnh chế độ dinh dưỡng thông thường từ ánh sáng , nước và đất , còn bổ sung dưỡng chất từ côn trùng , vi khuẩn , thậm chí cả ếch và chuột .
các nhà khoa học tin rằng đặc tính săn mồi ở thực vật đã tiến hoá ít nhất sáu lần trên trái đất , gợi ý rằng thích nghi với việc ăn thịt đem đến cho chúng lợi ích to lớn .
cây ăn thịt thường mọc ở nơi đất có độ axit cao , nghèo chất dinh dưỡng thiết yếu như nitơ , photpho và kali .
trong điều kiện khắc nghiệt như thế , những cây có khả năng thu hút , đánh bẫy , và tiêu hoá con mồi , có lợi thế hơn những cây phụ thuộc vào chất dinh dưỡng trong đất .
lấy đầm lầy cằn cỗi này làm ví dụ , nơi cây nắp ấm có quyền lực tối thượng .
bị thu hút bởi màu sắc bắt mắt và mùi hương quyến rũ , con ruồi bay đến và hút mật hoa của cây .
nhưng một thành phần trong mật hoa gọi là conine , là chất gây mê mạnh với côn trùng .
khi chất này phát huy tác dụng , con ruồi trở nên chậm chạp , choáng váng , và rơi xuống phễu vào một bầu chất lỏng ở đáy , rồi chết chìm trong đó .
enzyme và vi khuẩn trong chất lỏng từ từ phân huỷ cơ thể nó thành các hạt siêu nhỏ mà cây có thể hấp thụ qua lá .
thỉnh thoảng , những con mồi lớn cũng rơi vào cái bẫy chết người này của cây .
nạn nhân thứ hai đối mặt với cây gọng vó dính nhớt .
những chiếc lá bé nhỏ của cây tiết ra chất nhờn gọi là chất nhầy .
con kiến nhanh chóng bị kẹt trong đó .
khi nó vùng vẫy , cũng là lúc enzyme bắt đầu tiêu hoá cơ thể nó .
những xúc tu đặc biệt phát hiện cử động và quấn quanh nó , dùng gọng kìm siết chặt con vật .
một khi nó ngạt thở , trong chưa đầy một giờ , các xúc tu lại duỗi ra để bẫy nạn nhân kế tiếp .
hai con đã chết , còn lại bốn .
con vật tiếp theo kết thúc cuộc đời dưới lòng đất , trong đám dây chằng chịt của cây xoắn ốc .
nó vào rễ qua một khe nhỏ để tìm thức ăn .
nhưng bên trong , nó nhanh chóng bị lạc khi đi qua mê cung rối rắm này .
vô số lông cong ngăn không cho nó thoát ra ngoài , hướng nó vào khoang trung tâm chứa các enzyme tiêu hoá và nồng độ oxy thấp gây tử vong .
tại cái ao lân cận , dưới làn nước sâu và tối tăm , một con nòng nọc vô tình bơi vào đường dẫn đến rong bắt mồi bladderwort , loài cây ăn thịt có tốc độ nhanh nhất .
vừa chạm vào bẫy của rong , chỉ trong vài mili giây , cửa bẫy mở ra , hút con con nòng nọc vào .
bị kẹt một nửa bên ngoài một nửa bên trong , nó giãy giụa để thoát thân cũng là lúc phần cơ thể bên trong bị tiêu hoá .
trong vài giờ tới , sự quằn quại của nó liên tục kích hoạt bẫy , mỗi lần lại kéo nó sâu hơn vào bên trong để cây tiêu hoá từng chút một .
cùng lúc , con bọ cánh cứng này bị mật hoa thơm mê hoặc .
mùi hương kéo nó mỗi lúc một gần hơn đến khi đậu lên lá của cây ăn thịt nổi tiếng nhất thế giới .
cú đáp của nó kích hoạt những chiếc lông nhỏ trên mặt lá , những chiếc hàm của cây bẫy ruồi venus thình lình sập lại .
những chiếc gai đan chặt , khoá lấy số phận con bọ .
một khi đã đóng , lá có vai trò như dạ dày ngoài , tiêu hoá các mô mềm của con bọ .
vài ngày sau , khi lá mở ra , chỉ còn sót mỗi lớp xác khô .
phù du là loài cuối cùng chưa mắc bẫy .
khi đến gần cây cỏ bơ , nó bay đến những bông hoa cao vút trên đám chất nhầy dính nhớp của cây .
nó đáp xuống cánh hoa , hút mật , và bay đi bình an vô sự .
phần thân dài giữ cho một số loài côn trùng tránh xa bẫy , là cách cây phân biệt côn trùng thụ phấn với nguồn thức ăn .
phù du bay đi , sống lâu và có nhiều con cháu , ồ !
trong thời gian rảnh rỗi của tôi ngoài twitter tôi đã trải nghiệm một chút ít với việc kể chuyện online , thử nghiệm với việc mà chúng ta có thể làm với các công cụ số mới .
trong công việc của tôi tại twitter , tôi thực sự đã dành một chút thời gian làm việc với các tác giả cũng như những người kể chuyện , nhằm mở rộng ranh giới những thử nghiệm .
và tôi muốn nói qua một số ví dụ hiện nay về những thứ mà người ta đã làm mà tôi nghĩ là thực sự lôi cuốn bằng cách sử dụng những nhân vật linh hoạt và ẩn danh trên mạng và làm mờ ranh giới giữa hiện thực và hư cấu .
nhưng tôi muốn bắt đầu từ những năm 1930 .
rất lâu trước cái gọi là twitter , radio mang đến cho chúng ta những bản tin và kết nối hàng triệu người tại duy nhất một điểm phát sóng .
và từ những điểm phát sóng này bắt nguồn những câu chuyện .
một số chúng là những câu chuyện quen thuộc .
một số là những câu chuyện mới .
và trong một thời gian chúng đã từng là những kiểu mẫu quen thuộc , nhưng rồi radio bắt đầu phát triển theo cách riêng đặc trưng của nó .
hãy nghĩ về những bản tin phát sóng trực tiếp trên radio .
kết hợp phát sóng trực tiếp với những tập truyện thường kỳ , chúng ta có được một hình thức mới .
và lý do tại sao tôi nói đến radio là vì tôi nghĩ rằng radio là một ví dụ hay về phương tiện truyền thông mới tạo nên những hình thức mới để xây dựng nên những câu chuyện mới .
và tất nhiên hôm nay , chúng ta có một loại hình truyền thông hoàn toàn mới để trải nghiệm , đó là thế giới online .
đây là bản đồ những người dùng twitter và những kết nối giữa họ .
có hàng ngàn tới hàng ngàn người .
mỗi một điểm độc nhất trong đó là điểm phát sóng của chính nó .
chúng ta đã đi tới thế giới của rất nhiều kết nối này nơi mà truy cập vào thiết bị là cản trở duy nhất tới việc phát sóng .
tôi nghĩ chúng ta nên bắt đầu nhìn nhận đúng hơn những hình thức mới nổi này khi mà mọi người học cách kể chuyện trong loại hình truyền thông mới
tôi thực sự tin rằng chúng ta đang ở trong một lãnh địa mở rộng lớn cho những trải niệm sáng tạo , nếu bạn muốn , mà chúng ta sẽ khám phá và bắt đầu định cư trên miền đất hoang dã này của internet nhưng hiện nay chỉ vừa sẵn sàng để bắt đầu xây dựng những công trình trên đó , và những công trình đó chính là những hình thức mới của kể chuyện mà internet cho phép ta sáng tạo .
tôi tin rằng việc này bắt đầu với một cuộc cách mạng của những phương pháp hiện thời .
lấy ví dụ , truyện ngắn , mọi người đang nói rằng truyện ngắn đang trải qua sự phục hưng của nhiều thể loại nhờ vào những người độc giả số , những thị trường số .
một nhà văn , hugh howey , đã thử nghiệm với những truyện ngắn trên amazon bằng cách phát hành một câu chuyện rất ngắn gọi là " wool . "
ông nói rằng thực ra ông không có ý định để " wool " trở thành một loạt truyện , nhưng những độc giả yêu câu chuyện đầu tiên nhiều đến nỗi mà họ muốn đọc tiếp , thế nên ông viết tiếp .
ông cho ra đời " wool 2 " , là một tập dài hơn tập đầu tiên chút ít , " wool 3 " , thậm chí còn dài hơn nữa , rồi đỉnh điểm là " wool 5 " , là một tiểu thuyết 60,000 từ .
tôi nghĩ howey có thể làm tất cả những điều đó bởi vì ông có được sự phản hồi nhanh chóng từ hệ thống e - books .
ông có thể viết và xuất bản với những đơn đặt hàng tương đối nhanh chóng .
không có nhà trung gian nào giữa ông và độc giả .
chỉ là ông kết nối trực tiếp tới những độc giả của mình và xây dựng dựa trên sự phản hồi và lòng nhiệt tình mà họ đã dành cho ông .
vậy tổng thể cả dự án này là một thí nghiệm .
nó bắt đầu với một câu chuyện ngắn , và tôi nghĩ cuộc thí nghiệm này thực sự đã trở thành một phần trong hình thức viết sách của howey .
và có một số thứ trong loại hình truyền thông này đã được giải phóng , đó là sự thử nghiệm là một phần của chính loại hình này .
đây là một câu chuyện ngắn của tác giả jenifer egan gọi là " hộp đen " .
ban đầu nó được viết riêng biệt trên twitter .
egan đã thuyết phục tạp chí the new yorker bắt đầu một tài khoản trên new yorker viễn tưởng từ những gì mà họ có thể tweet tất cả những dòng bà viết .
giờ đây trên twitter , đương nhiên , có giới hạn 140 kí tự .
egan chế nhạo điều đó bằng cách chỉ viết tay trong cuốn sổ minh hoạ kịch bản này , sử dụng những giới hạn không gian liên kết vật lý của những ô hình minh hoạ để viết ra từng dòng tweet một , và những dòng tweet đó cuối cùng đạt được số lượng mà hơn 600 trong chúng được đăng từng số bởi the new yorker .
mỗi tối , vào lúc 8 giờ , bạn có thể theo dõi một câu chuyện ngắn từ tài khoản hư cấu của the new yorker .
tôi nghĩ nó khá là thú vị : một kênh văn học viễn tưởng thu nhỏ .
thí nghiệm ở câu chuyện của egan , đương nhiên cũng giống mọi thứ trên twitter , nơi có rất nhiều cách để trải nghiệm điều này .
bạn có thể trở lại phần này , nhưng thú vị hơn , nếu bạn xem nó trực tiếp , có một sự mong đợi được tạo nên bởi những dòng tweet thực thụ , bạn không thể kiểm soát khi nào bạn có thể đọc được nó .
đó là sự phát đi một đoạn clip thông thường , nhưng nội dung của nó vẫn đang được xây dựng , thông thường , là người đọc , bạn kiểm soát được tốc độ đọc của mình , nhưng trong trường hợp này , the new yorker kiểm soát , và họ gửi cho bạn từng ít từng ít một , và bạn có được sự hồi hộp mong chờ cho tập kế tiếp .
một ví dụ hay cho tiểu thuyết và truyện ngắn trên twitter , elliot holt là một tác giả , người viết câu chuyện có tên " bằng chứng . "
nó bắt đầu với dòng tweet : " vào 28 tháng mười một , 10 giờ 13 phút tối , một phụ nữ được nhận dạng là miranda brown , số nhà 44 , brooklyn , rơi lầu chết từ sân thượng của khách sạn manhattan . "
câu chuyện bắt đầu bằng lời kể của elliott , nhưng sau đó lời nói của elliot mất dần , và chúng ta nghe thấy tiếng của elsa , margot và simon , các nhân vật mà elliott tạo ra trên twitter chuyên để kể câu chuyện này , một câu chuyện từ nhiều góc nhìn dẫn tới khoảnh khắc 10h13 phút tối .
khi người phụ nữ đó rơi lầu chết .
ba nhân vật này mang tới một cái nhìn tin cậy từ nhiều góc độ .
một nhà phê bình đã gọi câu chuyện của elliott là " tiểu thuyết trên twitter theo cách đúng " , bởi bà đã làm đúng .
bà nắm bắt được giọng điệu đó và bà có nhiều nhân vật và nó diễn ra trong thời gian thực .
thú vị thay , dù thế , twitter không chỉ là một cơ chế phân phối .
mà nó còn là một cơ chế sản xuất .
sau này elliott đã nói với tôi bà đã viết toàn bộ câu chuyện bằng hai ngón tay cái .
bà đã nằm dài trên chiếc trường kỷ và chỉ qua lại giữa các nhân vật khác nhau tweet từng dòng , từng dòng một .
tôi nghĩ đó là một kiểu của sự sáng tạo tự phát của những gì nói ra từ giọng điệu của mỗi nhân vật thực sự thêm phần tin cậy cho không những bản thân nhân vật , mà còn cho loại hình văn học mà bà đã sáng tạo ra với nhiều góc nhìn trong một câu chuyện trên twitter .
cũng như bạn bắt đầu chơi với những nhân vật online linh hoạt , bạn cảm thấy thậm chí còn thích thú hơn khi bắt đầu tương tác vơi thế giới thực .
những nhân vật như một obama vô hình hay câu nói nổi tiếng " những tập hồ sơ đầy phụ nữ " của mitt romney xuất hiện suốt kỳ tranh cử năm 2012 , hay thậm chí thế giới giả tưởng " west wing " của fan hâm mộ trên twitter nơi mà bạn sẽ truy cập được vào tất cả những tài khoản đó cho mỗi một nhân vật riêng biệt trong " the west wing " bao gồm con chim đã mổ vào cửa sổ nhà josh lyman trong một tập .
( tiếng cười ) tất cả là sự lặp lại nhanh chóng trên một chủ đề .
họ là những người sáng tạo đang trải nghiệm với những ranh giới những gì là có thể trong hình thức truyền thông này .
bạn hãy nhìn một số thứ như " west wing " trên twitter , những gì bạn có là những nhân vật hư cấu đó khớp với thế giới thực tại .
họ bình luận về chính trị , họ lên tiếng chống lại những điều xấu xa trong quốc hội .
hãy ghi nhớ , tất cả họ đều là những người dân chủ .
và họ khớp với thế giới thực .
họ đáp ứng với nó .
một khi bạn nhập vai một nhân vật ảo , nặc danh , gắn kết với thế giới thực , và bạn vượt quá những sự kính trọng đơn thuần hoặc nhại lại và bạn vận dụng những công cụ đó vào công việc kể một câu chuyện , đó là khi mọi thứ trở nên thực sự thú vị .
trong suốt cuộc bầu cử thị trưởng chicago có một tài khoản nhại .
đó là thị trưởng emanuel .
nó cho bạn mọi thứ bạn muốn từ rahm emanuel , cụ thể là trong ban khẩn cấp .
tài khoản thô lỗ này bám gót những động thái hằng ngày của cuộc đua , cung cấp lời bình như thể chính nó là người trong cuộc .
nó bắt chước tất cả lối bóng gió tự nhiên của một tài khoản nhại có chất lượng trên twitter , nhưng sau đó nó bắt đầu trở nên kỳ quái .
nó dần chuyển từ kênh bình luận sang một thiên tiểu thuyết khoa học nhiều tuần thời gian thực trong đó nhân vật chính , rahm emanuel , tham gia một cách đa chiều những chuyến đi trong ngày bầu cử , những điều không thực sự xảy ra .
tôi đã xem kỹ các trang báo .
và thú vị thay , nó đã đến hồi kết .
đó là một thứ không thường xuyên xảy ra với những tài khoản nhại trên twitter .
nó kết thúc , một kết thúc của một bài tường thuật chính hiệu .
rồi sau đó tác giả , dan sinker , một nhà báo , người hoàn toàn giấu tên trong suốt thời gian đó , tôi nghĩ việc này có rất nhiều ý nghĩa với anh để chuyển nó thành sách , bởi cuối cùng nó là một hình thức tường thuật , và tôi nghĩ rằng chuyển nó thành sách biểu trưng cho một điều rằng anh đã sáng tạo ra một cái gì đó mới mẻ cần thiết để được chuyển đổi lại về những hình thức trước đó .
một trong những ví dụ tâm đắc của tôi về những điều đang xảy ra trên twitter ngay bây giờ , thực ra đó là một chương trình vô cùng ngớ ngẩn crimer show .
crimer show kể câu chuyện của một siêu tội phạm và một thám tử đen đủi đối mặt với nhau trong tình huống oái ăm này , cùng với những ẩn dụ của một chương trình tv.
tác giả của crimer show đã nói rằng nó là sự nhại lại một kiểu chương trình phổ biến tại anh nhưng có điều , nó kỳ quái .
và tất cả mọi lúc crimer tên siêu tội phạm , làm mọi thứ trên tv đó .
hắn luôn luôn cởi chiếc kính đen hoặc quay mặt vào camera , nhưng những thứ đó chỉ xảy ra trên chữ viết .
tôi nghĩ việc mượn tất cả những phép ẩn dụ đó từ ti vi và thêm nữa việc giới thiệu mỗi crimer show như một tập phim , đánh vần e - p - p - a - s - o - d , " eppasod , " phát sóng theo từng tập thực sự , nó tạo ra một điều mới mẻ .
có một tập mới của crimer show trên twitter gần như là mỗi ngày , và chúng được hoàn thành bằng cách đó .
tôi nghĩ đó một thử nghiệm thú vị .
một thứ gì đó hoàn toàn mới mẻ vừa được tạo ra ở đây bằng cách nhại lại một số thứ trên tv.
tôi nghĩ rằng trong thể loại kể chuyện hiện thực thời gian thực , cũng có nhiều ví dụ thực sự thú vị .
realtimewwii là một tài khoản tư liệu về những gì diễn ra 60 năm trước trong mức độ chi tiết hiếm có , cứ như thể bạn đang đọc tin tức hàng ngày ngay ở thời xa xưa .
tác giả teju cole đã thực hiện nhiều thử nghiệm với việc dùng những phá cách văn học vào những sự kiện tin tức .
trong tình huống đặc biệt này , ông ấy đang nói về những chiến cơ oanh tạc .
tôi nghĩ trong cả hai ví dụ trên , bạn đang bắt đầu nhìn thấy cách người ta kể chuyện với nội dung hiện thực mà có thể được xây dựng trong các kiểu mới của kể chuyện hư cấu .
vậy với kể chuyện thời gian thực , việc làm mờ ranh giới giữa hiện thực và hư cấu , thế giới thực và thế giới số , cá tính linh hoạt , ẩn danh , đó là tất cả những công cụ mà chúng ta có thể tiếp cận , và tôi nghĩ rằng chúng chỉ là những khối vật liệu .
chúng là những bits mà điện tử chúng ta sử dụng để xây dựng những công trình , những kết cấu và rồi trở thành nơi định cư của chúng ta trên thế giới rộng mở đó cho những trải nghiệm sáng tạo .
bạn đang nâng tạ .
lần đầu có vẻ dễ dàng , nhưng càng về sau càng tốn sức , rồi bạn không thể nâng nổi nữa .
bên trong cánh tay bạn , các cơ chịu trách nhiệm cho việc nâng tạ không còn có thể co lại .
vì sao cơ bắp mệt mỏi ?
ta thường đổ lỗi cho axit lactic hay thiếu năng lượng , nhưng đó chưa phải là toàn bộ nguyên nhân gây mỏi cơ .
còn một yếu tố quan trọng khác : khả năng phản ứng của cơ với các tín hiệu thần kinh .
để hiểu tường tận nguyên nhân gây mỏi cơ , cần hiểu cách cơ bắp co lại khi phản hồi các tín hiệu thần kinh .
trong tích tắc , các tín hiệu được truyền từ não đến cơ qua các tế bào dài , mỏng gọi là tế bào thần kinh vận động .
có một khoảng nhỏ giữa tế bào thần kinh vận động và tế bào cơ , và sự trao đổi ion trên vùng này khiến cơ có thể co lại .
ở một đầu , tế bào thần kinh vận động chứa chất dẫn truyền thần kinh acetylcholine .
đầu còn lại , các hạt mang điện hoặc ion xếp dọc theo màng tế bào cơ : kali bên trong màng , và natri ở ngoài .
đáp lại tín hiệu từ não , tế bào thần kinh vận động giải phóng acetylcholine , kích hoạt các lỗ nhỏ trên màng tế bào mở ra .
natri đi vào và kali đi ra .
dòng hạt tích điện này rất quan trọng đối với sự co cơ : sự thay đổi điện tích tạo ra tín hiệu điện gọi là điện thế hoạt động lan truyền khắp tế bào cơ , kích thích làm giải phóng canxi lưu trữ trong tế bào .
dòng canxi này là nguyên nhân khiến cơ bắp co lại do protein trong sợi cơ gắn chặt và xoắn lại với nhau , kéo cơ co lại .
năng lượng của sự co cơ đến từ một phân tử tên là atp.
atp cũng giúp đưa ion trở lại qua màng sau mỗi lần co cơ , thiết lập lại cân bằng kali và natri hai bên màng .
quá trình này lặp lại mỗi lần co cơ .
mỗi khi cơ co , năng lượng dưới dạng atp được dùng hết , sinh ra axit lactic , ion bị tách ra khỏi màng tế bào , lượng ion còn lại ngày càng ít đi .
dù co cơ sử dụng atp , nhưng chúng luôn được tạo ra thêm , nên thường thì , ngay cả khi cơ bắp rất mệt mỏi năng lượng này vẫn không được sử dụng hết .
dù có nhiều chất thải có tính axit , độ ph của cơ vẫn trong ngưỡng bình thường , cho thấy mô có khả năng loại bỏ các chất thải này .
cuối cùng , sự co cơ liên tục làm giảm nồng độ ion kali , natri hoặc canxi hiện có trong màng tế bào để khôi phục toàn bộ hệ thống về trạng thái ban đầu .
vì vậy , ngay cả khi não gửi tín hiệu , tế bào cũng không có khả năng tạo ra hoạt động cần thiết để co cơ .
dù bị cạn kiệt quanh tế bào cơ , các ion như natri , kali hoặc canxi vẫn còn rất nhiều trong cơ thể .
chỉ trong thời gian ngắn , chúng sẽ di chuyển về lại các khu vực cần thiết , đôi khi với sự giúp đỡ của hoạt động bơm natri - kali .
vì vậy , khi bạn dừng lại và nghỉ ngơi , các ion được bù đắp , sự mỏi cơ sẽ giảm dần .
vì khi bạn càng mạnh , càng cần ít lần truyền tín hiệu thần kinh từ não để thực hiện sự co cơ cần thiết để nâng một trọng lượng nhất định .
ít lần truyền tín hiệu tương đương với việc ion lâu bị suy giảm hơn , vì vậy , khi thể lực tăng , cùng một cường độ , thời gian tập có thể tăng lên .
nhiều cơ bắp phát triển khi tập thể dục , cơ bắp càng lớn hơn , càng dự trữ được nhiều atp , làm tăng khả năng loại bỏ chất thải , và làm chậm quá trình mỏi cơ .
các nhà kinh tế đã tiến hành nghiên cứu hành vi của con người từ hàng trăm năm nay : cách ta đưa ra các quyết định , cách ta hành động theo từng cá nhân và theo nhóm , và cách ta trao đổi những giá trị .
họ nghiên cứu các tổ chức thiết chế tạo thuận lợi cho thương mại , như hệ thống pháp luật , sự hợp tác , và các khu thương mại .
nhưng có một thiết chế công nghệ mới sẽ làm thay đổi cách thức ta trao đổi , buôn bán , và đó được gọi là " blockchain " .
hiện giờ , nó chính là một tuyên bố khá táo bạo , nhưng nếu như bạn không nắm được gì từ bài thuyết trình này , thì tôi thật sự muốn bạn nhớ rằng khi công nghệ " blockchain " vẫn còn tương đối mới , thì chính nó chính là sự tiếp nối của một câu chuyện rất nhân văn , và câu chuyện đó là đây .
là con người , chúng ta tìm ra những cách để giảm bớt lòng nghi ngờ về nhau để có thể trao đổi những điều tốt đẹp .
hiện tại , một trong những người đầu tiên khám phá ra ý tưởng về các tổ chức được sử dụng như một công cụ trong kinh tế học để hạn chế sự nghi ngờ của ta về người khác và để có thể trao đổi thương mại chính là chuyên gia kinh tế nobel douglass north .
ông đã mất hồi cuối năm 2015 , nhưng north có những bước tiên phong về cái được gọi là " kinh tế thiết chế mới . "
và điều ông muốn nói về thiết chế này chính là luật lệ chính thống như một hiến pháp , và những rào cản không chính thức , ví như nạn hối lộ .
những tổ chức này thật sự là chất bôi trơn để bánh xe kinh tế hoạt động , và chúng ta có thể thấy hiện tượng đó trong suốt quá trình lịch sử của nhân loại .
nếu chúng ta nhìn lại lúc con người còn ở thời kỳ săn bắn hái lượm , ta chỉ buôn bán trong phạm vi nhỏ .
chúng ta đã có vài trục trặc , bất bình lúc trao đổi , nhưng ta đã áp chế bạo lực hay các ảnh hưởng xã hội .
vì xã hội phát triển ngày càng phức tạp hơn và lộ trình của thương mại đang phát triển ngày càng xa , cho nên ta đã xây dựng nên những thiết chế đúng đắn hơn , những tổ chức như ngân hàng ngoại tệ , chính phủ , các tập đoàn .
những thiết chế này đã giúp ta quản lý thương mại khi nghi ngờ và phức tạp gia tăng , và sự điều hành của các cá nhân ngày càng giảm sút .
kể cả với internet , chúng ta cũng đặt những thiết chế trực tuyến giống như vậy .
chúng ta đã xây dựng những trang mạng buôn bán hàng hoá như amazon , ebay , alibaba , chỉ hơi khác là những thiết chế này hoạt động nhanh hơn và đóng vai trò trung gian để tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động kinh tế .
như douglass north đã nhận thấy , các thiết chế là một công cụ hạn chế những nghi kỵ để chúng ta có thể kết nối và trao đổi mọi thứ trong xã hội .
và tôi tin , chúng ta đang bước vào một thời kỳ đổi mới căn bản và dài hơi về cách thức chúng ta tương tác và giao dịch , vì , lần đầu tiên , chúng ta có thể hạn chế sự nghi ngờ mà không cần đến các thiết chế chính trị và kinh tế , như ngân hàng , tập đoàn và chính phủ , mà ta có thể thực hiện chỉ với công nghệ .
vậy " blockchain " là gì ?
công nghệ " blockchain " là một cơ sở dữ liệu ( không tập trung ) lưu trữ tài sản và giao dịch thông qua hệ thống " peer - to - peer " .
cơ bản mà nói thì đó là hệ thống lưu trữ chung của những người sở hữu và người nhận .
các giao dịch được thực hiện thông qua mã , dần dần , lịch sử giao dịch đó sẽ được gắn mã khoá thời gian , được liên kết với nhau và được thực hiện theo các mã hoá .
nó tạo ra một hệ thống lưu trữ bất biến của tất cả các giao dịch thông qua mạng này .
lưu trữ này được thực hiện trên mỗi máy tính kết nối mạng .
nó không phải là 1 ứng dụng .
không phải là 1 công ty .
tôi nghĩ nó rất giống với mô tả như wikipedia .
chúng ta có thể thấy mọi thứ trên wikipedia .
nó là một cái nhìn tổng hợp luôn thay đổi và được cập nhật .
chúng ta cũng có thể theo dõi những thay đổi này trên wikipedia , và chúng ta có thể tạo ra " wikis " của riêng mình , vì ở trung tâm , chúng chỉ là một cơ sở dữ liệu .
trên wikipedia , nó là một platform mở để lưu trữ từ ngữ và hình ảnh và những thay đổi dữ liệu theo thời gian .
trên " blockchain " , bạn có thể nghĩ nó là 1 nguồn mở  mà lưu trữ nhiều loại tài sản .
nó lưu trữ lịch sử của việc giám sát , lưu thông thông tin , quyền sỡ hữu và địa chỉ của các tài sản dưới dạng tiền kỹ thuật số - bitcoin , một dạng khác của tài sản số giống như là sở hữu một ip.
nó có thể là 1 chứng nhận , thoả thuận , những đối tượng được đóng gói , thậm chí cả thông tin cá nhân .
đương nhiên , còn có những chi tiết kỹ thuật khác của mạng " blockchain " , nhưng chính yếu là ở cách nó hoạt động .
nó là một dạng đăng ký tài khoản công cộng có thể lưu trữ những giao dịch trên 1 mạng và được nhân rộng nên rất an toàn vì khó có thể can thiệp trên từng phiên bản đó .
điều đó đưa tôi đến suy nghĩ về cách thức mà " blockchain " có thể làm giảm bớt những nghi ngờ cho nên tôi cũng nghĩ tới cách mà " blockchain " có thể biến đổi nền kinh tế đến mức triệt để .
vậy , nghi ngờ là một vấn đề lớn trong các nền kinh tế , nhưng tôi xin trình bày 3 hình thức của sự nghi ngờ mà chúng ta đang đối mặt trong hầu hết giao dịch hàng ngày , ở đó . " blockchain " có thể phát huy vai trò của nó .
chúng ta đối mặt với nghi ngờ như không biết rõ người mình đang đàm phán , không hiễu rõ một giao dịch trước khi bắt đầu và không biết phải làm sao nếu giao dịch bị sai sót .
ví dụ , việc không biết người mình đang giao dịch là ai .
nếu bạn muốn mua một smartphone cũ trên ebay .
việc phải làm trước hết là xem bạn mua bán với ai .
họ có phải là người dùng ebay uy tín ?
họ có được nhận xét và xếp hạng tốt , hay họ chưa có dòng lý lịch nào ?
nhận xét , xếp hạng , đáng giá : đó là những chứng nhận về thông tin cá nhân mà chúng ta cần tạo dựng hôm nay và dùng để xoá bỏ những nghi ngờ về người mà ta đàm phán .
nhưng vấn đề là những thông tin đó bị cắt nhỏ rời rạc .
hãy nghĩ về số lượng nhiều nhận xét mà bạn có .
" blockchain " cho phép chúng ta tạo ra một mặt bằng rộng mở toàn cầu ở đó có thể lưu trữ bất kỳ chứng nhận nào về bất kỳ cá nhân nào từ bất kỳ nguồn nào .
điều đó cho phép ta tạo ra một danh tính người dùng đáng tin và thường trực .
còn hơn cả lý lịch vì bạn có thể tiết lộ 1 cách có chọn lọc những đặc điểm khác nhau về bạn điều đó giúp đơn giản hoá việc mua bán và tương tác , ví dụ , một chính phủ cấp cho bạn một thẻ căn cước , bạn trên 21 tuổi , bằng cách cung cấp những bằng chứng mật mã những chi tiết này tồn tại và được chấp nhận .
việc có căn cước thường trực loại này trong thế giới thực và thế giới số cho phép chúng ta tham gia mọi hành vi thương mại một cách trọn vẹn .
vậy là tôi vừa nói về cách " blockchains " có thể giảm thiểu nghi ngờ ở người mà ta đang đàm phán .
nghi ngờ thứ 2 mà ta thường gặp là không thấy một cách xuyên suốt quá trình tương tác .
ví dụ bạn muốn gửi cho tôi smartphone qua đường bưu điện .
tôi muốn thấy rõ quá trình này .
tôi muốn biết rằng sản phẩm tôi mua đúng là cái được gửi đến tôi qua bưu điện và có những bằng chứng về cách nó được gửi đến tôi .
đây là một sự thực không chỉ dành cho hàng điện tử như smartphone , mà còn cho nhiều loại hàng hoá và thông tin , như là thuốc tây , hàng xa xỉ , và nhiều loại dữ liệu hay sản phẩm mà ta không muốn bị đổi khác .
vấn đề này có ở nhiều công ty , đặc biệt là những công ty sản xuất máy móc tinh vi như smartphone , đó là những công ty đang điều hành tất cả những người bán hàng thông qua một chuỗi cung cấp theo hàng ngang .
tất cả những người này đến nơi làm sản phẩm , họ không có cùng cơ sở dữ liệu .
họ không dùng cùng cơ sở hạ tầng , và như thế sẽ rất khó thấy rõ ràng sản phẩm được hình thành thế nào .
khi dùng " blockchain " , ta có thể tạo ra một thực tại chung mà không cần thông qua niềm tin .
tôi muốn nói tất cả những người trong hệ thống không cần biết nhau cũng không cần tin nhau , vì mỗi người đều có thể kiểm tra và xác nhận các giá trị cho mình trên hệ thống chung .
hãy so sánh với mạng wikipedia .
đó là một cơ sở dữ liệu chung , và thậm chí nó có nhiều người đọc và nhiều người viết cùng lúc , nó vẫn luôn là một cơ sở duy nhất .
vậy chúng ta có thể tạo cơ sở đó trên " blockchain " .
ta có thể tạo một cơ sở dữ liệu đa cực mà có tính hiệu quả của một cơ sở tập trung nhưng lại không có quyền lực tập trung .
vậy tất cả những người bán , tất cả các công ty , có thể tương tác bằng cách dùng cơ sở dữ liệu này mà không cần dựa vào các cơ sở khác .
có nghĩa là người mua có thể thấy rõ mọi hoạt động mua bán .
khi một đồ vật di chuyển , ta có thể thấy chứng nhận số của nó hay hình ảnh của nó di chuyển trên " blockchain " , cùng với giá trị của nó trên thực tế .
đây là một thế giới hoàn toàn mới mà ở đó tất cả đều được thấy rõ .
trên đây , tôi đã nói về cách " blockchain " có thể làm giảm sự nghi ngờ và cách thức " blockchain " làm tăng sự minh bạch trong vận chuyển giao dịch phức tạp như một chuỗi cung cấp hàng hoá .
sự nghi ngờ cuối cùng mà chúng ta đối mặt là một trong những nghi ngờ không hồi kết và đó là sự không giữ lời .
nếu bạn không gửi chiếc smartphone đó cho tôi thì sao ?
tôi có thể lấy lại tiền không ?
" blockchain " cho phép chúng ta viết ra mật mã , kèm theo hợp đồng , giữa các cá nhân và đảm bảo những hợp đồng này sẽ được thực hiện không cần bên thứ 3 ép buộc .
ví dụ , với chiếc smartphone , bạn có thể nghĩ tới việc ký quỹ .
bạn đang trả tiền cho nó , nhưng bạn không cần bỏ số tiền đó ra cho đến khi bạn có thể kiểm tra tất cả những điều kiện được thoả mãn . .
bạn nhận được chiếc điện thoại .
tôi nghĩ đây là một trong những cách thú vị nhất mà " blockchain " làm để hạn chế nghi ngờ , vì nó có nghĩa là ở mức độ nào đó ta có thể huỷ những thiết chế và những ràng buộc của nó .
nghĩa là nhiều hoạt động kinh tế có thể được bảo đảm và thực hiện , và loại dần can thiệp của con người ra khỏi việc trao đổi , đó là những nơi mà thông tin được chuyển từ thế giới thực vào trong " blockchain " .
tôi nghĩ điều có thể đánh bại douglass north liên quan đến việc sử dụng công nghệ chính là cách thức làm cho công nghệ hoạt động , mà cái giữ cho " blockchain " được an toàn và đáng tin cậy , lại chính là sự nghi ngại giữa người này với người kia .
còn hơn cả sự nghi ngờ được giảm thiểu và những thiết chế rườm rà như ngân hàng , chính phủ , tập đoàn , chúng ta có thể khai thác tất cả những sự nghi ngờ tập thể và dùng nó để hợp tác , trao đổi nhiều hơn , nhanh hơn và cởi mở hơn .
tôi không muốn bạn nghĩ rằng " blockchain " là giải pháp cho mọi thứ , thậm chí báo giới còn nói nó sẽ xoá nghèo , nó cũng sẽ giải quyết những vấn đề về dược phẩm giả và có thể cứu được những khu rừng nhiệt đới .
sự thật là , công nghệ của chúng ta vẫn còn ở thời kỳ sơ khai , và chúng ta cần thực hiện nhiều thí nghiệm và trải qua nhiều thất bại trước khi chúng ta thật sự hiểu tất cả những vấn đề của nền kinh tế nhân loại .
nhưng có nhiều người làm việc trong lĩnh vực này , từ thiết chế tài chính đến các công ty công nghệ , công ty khởi nghiệp và đại học .
và một trong những lý do đó là nó không chỉ là sự phát triển kinh tế .
nó còn là sự đổi mới trong khoa học máy tính .
" blockchain " cho chúng ta khả năng về công nghệ để tạo ra kỷ lục trao đổi giữa con người , trao đổi tiền bạc , những loại tài sản kỹ thuật số và tài sản vật chất , thậm chí cả những thông tin cá nhân , với cách hoàn toàn mới .
vậy theo cách nào đó , chúng ta sẽ có 1 thiết chế công nghệ có được mọi lợi điểm của những thiết chế cổ điển mà chúng ta từng áp dụng trong xã hội , nhưng nó được thực hiện theo cách phân quyền .
thiết chế mới tạo được sự phân quyền bằng cách chuyển nhiều nghi ngờ thành tin tưởng .
vậy tôi nghĩ chúng ta cần bắt đầu chuẩn bị từ chính bản thân mình , vì ta sẽ đối mặt với một thế giới mà ở đó thiết chế tự chủ và phân quyền có chức năng quan trọng .
( vỗ tay ) bruno giussani : cảm ơn berttina .
tôi nghĩ điều đó đang xảy ra , nó cho chúng ta nhiều cơ hội , và nó rất phức tạp .
theo bạn , tỷ lệ người chấp nhận thiết chế này ước tính là bao nhiêu ?
bettina warburg : tôi nghĩ đó là câu hỏi hay .
phòng nghiên cứu của tôi tập trung vào hướng các công ty và chính phủ sẽ tiên phong , vì trên thực tế , " blockchain " là một công nghệ phức tạp .
có bao nhiều người thực sự hiểu cách internet hoạt động ?
nhưng bạn vẫn dùng nó mỗi ngày đó thôi , vậy tôi nghĩ chúng ta dường như đối mặt với ý tưởng của john sculley : công nghệ nên là bí ẩn hoặc là thứ đẹp đẽ , và " blockchain " cũng không phải luôn như bây giờ , mà nó sẽ được thay đổi để mọi người tiếp cận sớm hơn họ sẽ dùng và chơi với nó hay tìm được những thứ hay nhất như việc theo dõi thông tin cá nhân , tài sản hay những hợp đồng thông minh nó được dùng ở mức độ của công ty hay chính phủ .
bg : cảm ơn .
cảm ơn đã đến với ted.
bw : cảm ơn .
( nhạc ) ( vỗ tay ) ( nhạc ) ( tiếng vỗ tay )
những loài vật này có điểm gì chung ?
nhiều hơn những gì bạn nghĩ đấy .
cùng với hơn 5000 loài sinh vật khác , chúng là động vật có vú , hay nói cách khác , chúng thuộc lớp thú .
toàn bộ các loài thú đều là động vật có xương sống ,
nhưng khác với những loài có xương sống khác , các loài thú có những điểm chung đặc thù :
có máu nóng , có lông mao phủ khắp cơ thể , hô hấp bằng phổi , và nuôi con non bằng sữa .
bất chấp những điểm chung này , giữa các loài thú vẫn có những khác biệt sinh học ; phương thức sinh sản là một trong số những khác biệt dễ thấy nhất .
hãy bắt đầu với phương thức quen thuộc nhất : mang thai ,
vốn xuất hiện ở loài người , mèo , chó , hươu cao cổ , và cả cá voi xanh - loài động vật lớn nhất địa cầu .
nhau thai là một mô tế bào có dạng đĩa cứng được máu nuôi dưỡng , gắn liền với thành tử cung để giúp phôi phát triển ,
kết nối trực tiếp với nguồn máu từ cá thể mẹ , nhau thai dẫn chất dinh dưỡng và khí oxy thẳng đến con non thông qua dây rốn , đồng thời giúp đào thải cặn bã .
với cách sinh sản này , con non có khoảng phát triển trong tử cung dài hơn .
ví dụ , thời gian phát triển trong tử cung của cá voi xanh con là 1 năm .
nhau thai giúp duy trì sự sống của con non cho đến lúc chào đời , khi dây rốn đứt , đồng thời hệ hô hấp , hệ tuần hoàn , cũng như hệ bài tiết của con non bắt đầu hoạt động .
có chiều dài khoảng 7 met , con non mới sinh đã có thể bơi được .
trong 6 tháng liền sau khi chào đời , cá voi xanh con ngốn đến 225 lit sữa đặc và béo từ mẹ nó mỗi ngày .
trong khi đó , loài thú với cách sinh sản thứ hai lại sống ở úc , và đó là cách thức sinh sản thông qua túi .
những con non còn quá nhỏ và yếu khi mới sinh ra đến mức chúng phải tiếp tục lớn lên trong túi của cá thể mẹ .
như loài cầy túi - một trong số những loài thú túi nhỏ nhất thế giới ; lúc sinh ra , con non chỉ nặng 18 miligam , tương đương với khối lượng của 30 hạt đường .
hay loài chuột túi , một loài thú túi khác , mỗi lứa chỉ đẻ duy nhất một con non nhỏ cỡ hạt đậu .
con non sẽ bò xuống dọc theo phần âm đạo giữa của con mẹ , sau đó sẽ bò ngược lên để vào túi và bú sữa mẹ ở đó trong 6 đến 11 tháng tiếp theo .
ngay cả khi chuột túi con đủ lớn và ra khỏi cái túi ấm áp , nó vẫn trở lại bú sữa trong túi .
cũng có khi nó chỉ là một trong ba con non mà mẹ nó phải chăm sóc .
một con chuột túi cái có thể nuôi đồng thời một con non trong tử cung và một con non khác trong túi .
khi điều đó xảy ra , con cái có khả năng tiết ra hai loại sữa khác nhau , một cho con non trong túi , và loại còn lại dành cho con non đã ra khỏi túi .
thuật ngữ " mammalia " mang nghĩa " thuộc vú " dường như không chuẩn xác , vì dù rằng chuột túi có tiết ra sữa từ núm vú trong túi , chúng thực sự không có vú .
có chung đặc điểm trên là các loài đơn huyệt với lối sinh sản có vẻ lạ nhất .
trước đây có lúc có đến hàng trăm loài động vật đơn huyệt , nhưng giờ chỉ còn lại năm loài : bốn loài thú lông nhím và một loài thú mỏ vịt .
cái tên " đơn huyệt " có nghĩa là " một lỗ " , ám chỉ lỗ huyệt duy nhất cho nhiều mục đích như sinh sản , bài tiết , và đẻ trứng .
giống như chim , bò sát , cá , khủng long , và các loài khác , động vật đơn huyệt đẻ trứng thay vì sinh con .
trứng của chúng có vỏ mềm và khi trứng nở thì con non sẽ bú sữa từ tuyến sữa của mẹ cho đến khi chúng đủ lớn để tự kiếm ăn .
dù động vật đơn huyệt đẻ trứng và có những đặc điểm không của lớp thú , như với loài thú mỏ vịt là chân màng , mỏ vịt , và cựa có nọc độc trên chân thú mỏ vịt đực , chúng thực sự thuộc lớp thú .
lí do là vì chúng có những đặc điểm riêng của lớp thú và chúng cũng có mối quan hệ tiến hoá với các loài khác trong lớp này .
dù là nhau thai , túi , hoặc lỗ huyệt , từng loài vật , cũng như cách thức sinh sản độc đáo của chúng , dù lạ đến đâu , cũng đã góp phần tạo nên sự sống mới và sự đa dạng trong nhiều thiên niên kỉ cho thế giới các loài thú .
giáo sư fukano , một nhà thám hiểm và nhà khoa học lập dị , tham gia vào một thử thách mới : bay liên tục vòng quanh trái đất bằng một chiếc máy bay ông tự thiết kế .
nếu có thể di chuyển đều với tốc độ khó tin một kinh độ quanh xích đạo trong một phút , chiếc máy bay sẽ mất 6 giờ để bay quanh trái đất .
chỉ có một vấn đề : chiếc máy bay chỉ có thể chứa 180 nghìn lít nhiên liệu , chỉ vừa đủ cho đúng một nửa chuyến đi .
thật ra mà nói .
giáo sư có thể thiết kế cho chiếc máy bay chứa nhiều nhiên liệu hơn , nhưng thế thì còn gì vui nữa ?
thay vào đó , ông đã phát minh ra một giải pháp khá phức tạp : chế tạo ba chiếc máy bay giống nhau cho sứ mệnh này .
cùng với tốc độ của chúng , vị giáo sư trang bị cho chúng vài tính năng đáng kinh ngạc .
mỗi chiếc máy bay có thể mở một cái ống và lập tức chuyển một lượng nhiên liệu bất kì cho cái khác giữa không trung mà không bị chậm lại , chỉ cần chúng ở gần nhau .
vị giáo sư sẽ lái chiếc thứ nhất , trong khi hai phụ tá fugori và orokana sẽ lái hai chiếc còn lại .
tuy nhiên , chỉ có một sân bay , nằm trên đường xích đạo , đã cấp phép cho thí nghiệm , trở thành điểm xuất phát , vạch đích , và điểm duy nhất 3 chiếc máy bay có thể hạ cánh , cất cánh , hay nạp nhiên liệu trên mặt đất .
ba chiếc máy bay nên phối hợp làm sao để giáo sư có thể bay liên tục trong cả hành trình và đạt được mơ ước mà không ai cạn nhiên liệu và gặp tai nạn ?
tạm dừng ở đây nếu bạn muốn tự mình giải mã .
câu trả lời trong : 3 câu trả lời trong : 2 câu trả lời trong : 1 theo như tính toán của vị giáo sư , họ có thể giải quyết vấn đề rất dễ dàng .
mấu chốt là phải tối đa hoá sự hỗ trợ từ mỗi phụ tá , không bỏ một ki - lô - lít nhiên liệu nào .
suy nghĩ đối xứng cũng sẽ giúp ích để họ có thể có những chuyến bay ngắn hơn theo cả hai hướng trong khi để cho giáo sư không được hỗ trợ trong một đoạn dài ở giữa .
đây là giải pháp của ông ấy .
cả ba máy bay cất cánh lúc trưa về phía tây , mỗi chiếc chở đầy 180000 lít nhiên liệu .
sau 45 phút , hay là 1 / 8 quãng đường , mỗi máy bay còn lại 135 nghìn lít nhiên liệu .
orokana cho giáo sư và fugori mỗi người 45 , để đổ đầy máy bay hai người .
còn lại 45 ( nghìn lít ) , orokana trở lại sân bay và đi tới phòng chờ cho một kì nghỉ xứng đáng .
45 phút sau , với một phần tư chuyến đi đã hoàn thành , giáo sư và fugori đều còn 135 nghìn lít .
fugori chuyển 45 ( nghìn lít ) vào bình nhiên liệu của giáo sư , để lại 90 ( nghìn lít ) anh cần để trở về .
giáo sư fukano vươn vai và bật album yêu thích của ông .
ông sẽ phải cô độc một thời gian .
trong khi đó , orokana đang sốt ruột chờ fugori trở về , máy bay của cô đã được đổ đầy nhiên liệu và sẵn sàng ra đi .
ngay khi máy bay của anh ấy chạm mặt đất , cô cất cánh , lần này về phía đông .
vào thời điểm này , đúng 180 phút đã trôi qua và vị giáo sư đang đi được nửa chặng đường với 90 ( nghìn lít ) nhiên liệu còn lại .
trong 90 phút tiếp theo , máy bay của giáo sư và orokana bay về phía nhau , gặp nhau ở vị trí 3 / 4 quãng đường .
đúng lúc nhiên liệu của giáo sư sắp cạn , ông thấy máy bay của orokana .
cô cho giáo sư 45 trong số 90 ( nghìn lít ) còn lại của mình , để cho mỗi người có 45 nghìn lít .
nhưng đó chỉ đủ cho nửa quãng đường họ cần đi để tới được sân bay .
may mắn là , vừa đúng lúc này máy bay của fugori , đã được đổ đầy , cất cánh .
45 phút sau , vừa lúc hai chiếc máy bay kia sắp cạn nhiên liệu , anh gặp họ ở điểm 135 độ và chuyển cho mỗi người 45 nghìn lít , để lại 45 cho mình .
cả ba chiếc máy bay hạ cánh ở sân bay đúng lúc đồng hồ đo nhiên liệu chạm mốc 0 .
khi các phóng viên và nhiếp ảnh gia ca ngợi vị giáo sư hứa hẹn chiếc máy bay của ông sẽ sớm có những chuyến bay thương mại , ngay sau khi họ tìm ra cách để giữ những bữa ăn trong chuyến bay không bị đổ ra khắp nơi .
tôi , cũng như nhiều người , là một trong 2 tỉ người trên trái đất sống ở thành phố .
và có những ngày - - không biết các bạn thì sao - - nhưng có những ngày tôi cảm thấy mình lệ thuộc quá nhiều vào người khác cho rất nhiều thứ trong cuộc sống của tôi .
và những ngày này , điều đó trở nên hơi đáng sợ .
nhưng cái mà tôi nói hôm nay là cách mà chính sự phụ thuộc lẫn nhau đó thật sự trở thành một cơ sở hạ tầng xã hội cực mạnh mà chúng ta có thể thực sự khai thác để giúp giải quyết một số vấn đề xã hội sâu nhất , nếu chúng ta áp dụng hình thức cộng tác mở .
một vài năm trước , tôi đọc một bài báo viết bởi michael pollan , một ký giả tờ new york times trong đó anh ta tranh luận rằng trồng một số thực phẩm của chúng ta là một trong những điều tốt nhất mà chúng ta có thể làm cho môi trường .
và vào thời điểm tôi đọc bài báo đó , trời đang giữa mùa đông và tôi không có chỗ để chứa đất trong căn hộ chung cư ở new york của tôi .
vì vậy tôi cơ bản là chỉ muốn sắp xếp để đọc tạp chí wired số tới và tìm hiểu xem làm cách nào mà các chuyên gia có thể tìm ra cách để giải quyết tất cả các vấn đề đó cho chúng ta vào tương lai .
nhưng đó thật ra lại chính là vấn đề mấu chốt mà michael pollan muốn nói trong bài viết này - - là khi chúng ta chuyển giao trách nhiệm về tất cả mọi thứ cho các chuyên gia thì chúng ta cũng tạo ra cái mớ hổn độn mà chúng ta thấy trong hệ thống thực phẩm .
vì tôi cũng biết một chút , từ công việc của chính tôi , về cách mà nasa đã sử dụng cách trồng cây trong nước để trồng thực phẩm trong không gian .
và bạn có thể thực sự đạt được mức thu hoạch tối ưu bằng cách sử dụng đất lỏng chất lượng tốt chạy qua rễ cây .
và đối với cây , căn hộ chung cư của tôi cũng biệt lập giống như ngoài không gian vậy .
nhưng tôi có thể cung cấp ánh sáng tự nhiên và khí hậu điều hoà quanh năm .
2 năm sau đó : chúng tôi có những nông trại trên cửa sổ , là những hệ thống trồng cây bằng nước xếp thẳng đứng để trồng thực phẩm trong nhà .
và cách hoạt động của nó là có một cái bơm ở dưới đáy , thỉnh thoảng bơm chất lỏng có chứa chất dinh dưỡng lên trên , rồi chất lỏng đó thấm xuống hệ thống rễ của cây trong khi các rễ này được treo , bọc trong những hạt đất sét - - và không có đất ở đây .
ánh sáng và nhiệt độ khác nhau ở mỗi tiểu khí hậu ở mỗi cửa sổ , vì vậy nông trại cửa sổ cần một nông dân , và người đó phải quyết định loại cây gì người đó sẽ trồng trong nông trại của cô ta , và cô ta sẽ sử dụng phân hữu cơ hay không .
trở về thời gian đó , nông trại cửa sổ lúc đầu chỉ là một ý tưởng kỹ thuật khá phức tạp và cần nhiều thử nghiệm ( để hoàn thiện ) .
và tôi thực sự rất muốn nó trở thành một dự án mở , vì trồng cây bằng nước là một trong những lĩnh vực có nhiều đăng ký bản quyền nhất ở mỹ hiện tại và có thể trở thành 1 lĩnh vực tương tự như monsanto , khi mà công ty tư nhân nắm độc quyền trong lĩnh vực thực phẩm cho con người .
vì vậy tôi quyết định rằng , thay vì tạo ra 1 sản phẩm , cái tôi sẽ làm là mở dự án này cho nhiều người đồng phát triển .
những hệ thống đầu tiên của chúng tôi , hoạt động cũng tương đối .
chúng tôi thực sự có thể trồng khoảng một vụ xà lách một tuần © trong một cửa sổ ở 1 căn hộ chung cư bình thường ở new york .
và chúng tôi đã có thể trồng cà chua dâu và dưa leo , nhiều thứ lắm .
nhưng những hệ thống đầu bị rỉ nước , ồn và hao điện tới nỗi martha stewart chắc chắn sẽ không bao giờ chấp nhận .
( cười ) vì vậy để thu hút thêm những người cùng phát triển , chúng tôi đã tạo ra một trang thông tin trên mạng xã hội trên đó chúng tôi đưa lên các kiểu thiết kế , chúng tôi giải thích chúng hoạt động như thế nào , và chúng tôi thậm chí đi xa hơn là chỉ ra các điểm không tốt trong những hệ thống đó .
và rồi chúng tôi mời mọi người trên khắp thế giới xây dựng và thử nghiệm với chúng tôi .
và hiện tại trên trang web này , chúng tôi có 18.000 người .
và chúng tôi có nông trại cửa sổ trên toàn thế giới .
cái mà chúng tôi đang làm là cái mà nasa hay là một công ty lớn gọi là r & d , hay là nghiên cứu và phát triển .
nhưng cái mà chúng tôi gọi nó là r & d - i - y , hay là nghiên cứu và tự mình phát triển nó .
ví dụ , jackson có một đề nghị là chúng tôi sử dụng bơm không khí thay vì bơm nước .
để làm được điều này thì cần phải xây dựng hàng đống hệ thống , nhưng khi mà nó hoạt động , chúng tôi đã có thể giảm lượng cạc - bon gần phân nửa .
tony ở chicago thì chuyên về trồng thử các loại cây , cũng như nhiều người trồng cây trên cửa sổ , và anh ta đã có thể làm cho cây dâu của mình cho quả trong chín tháng trong điều kiện ít ánh sáng bằng cách đơn giản là thay đổi chế độ dinh dưỡng cho cây .
và các người trồng cây ở phần lan đã thay đổi các nông trại cửa sổ của mình để thích ứng với những ngày tối vào mùa đông bằng cách đặt thêm đèn led giúp cây tăng trưởng và hiện tại họ đang truyền bá kinh nghiệm này như một phần của dự án .
vì vậy nông trại cửa sổ đã phát triển qua một quá trình biến đổi nhanh chóng tương tự như phần mềm .
cũng như với mọi dự án nguồn mở , quyền lợi thực sự là sự hợp tác giữa các nhóm với các mối quan tâm cụ thể cùng phát triển các hệ thống của họ phục vụ cho các mối tâm của họ và với các mối quan tâm chung .
vì vậy đội nòng cốt của tôi và tôi có thể tập trung vào các phát triển mang lại lợi ích chung cho mọi người .
và chúng tôi có thể giúp đỡ những người mới tham gia .
vì vậy cho những người thích tự làm , chúng tôi cung cấp miễn phí các hướng dẫn đã được thử nghiệm vì vậy mọi người , ở bất cứ đâu trên thế giới , có thể tự làm những hệ thống đó miễn phí .
và bản quyền của các hệ thống này cũng được đăng ký và được giữ bởi cộng đồng .
và để có quỹ cho dự án , chúng tôi hợp tác để tạo các sản phẩm mà chúng tôi bán cho trường học và cho các cá nhân những người mà không có thời gian để tự làm hệ thống của họ .
và trong cộng đồng của chúng tôi , một loại hình văn hoá đã xuất hiện .
trong văn hoá của chúng tôi , tốt hơn khi bạn là một người thử nghiệm để hỗ trợ ý tưởng của người khác hơn là chỉ là người đưa ra ý tưởng .
cái mà chúng tôi có được ở dự án này là chúng tôi có sự hỗ trợ cho công việc của chính mình , đồng thời là một thử nghiệm có đóng góp thực sự cho cách mạng môi trường theo một cách hơn là chỉ lắp đặt các bóng đèn thế hệ mới .
nhưng tôi nghĩ là eileen thể hiện tốt nhất cái mà chúng tôi thực sự làm được từ dự án này , đó là sự thích thú trong khi cộng tác .
cô ấy nói cái này giống như thấy một người nào đó ở nửa vòng bên kia trái đất thích thú với ý tưởng của bạn , xây dựng nó lên và rồi ghi công ý tưởng đó là đóng góp của bạn .
nếu chúng ta thực sự muốn thấy cách ứng xử của người tiêu dùng thay đổi rộng khắp theo hướng mà chúng ta đang nói tới như là các nhà môi trường và thực phẩm , có thể chúng ta chỉ cần đào sâu thuật ngữ " người tiêu dùng " và thấu hiểu những người đang làm ra sản phẩm .
các dự án nguồn mở thường có một động lực phát triển riêng của họ .
và cái mà chúng ta thấy là r & d - i - y đã phát triển vượt ra mô hình nông trại trên cửa sổ và đèn led thành các tấm thu năng lượng mặt trời và hệ thống nước .
và chúng tôi đang xây dựng trên các sáng kiến của các thế hệ đi trước chúng tôi .
và chúng tôi nhìn về những thế hệ phía trước và thấy họ thực sự cần chúng ta thay đổi cách sống của mình từ bây giờ .
vì vậy chúng tôi muốn các bạn hãy cùng chúng tôi khám phá lại các giá trị của sự hợp tác công dân , và để tuyên bố rằng tất cả chúng ta vẫn là những người đi đầu .
tôi là denice frohman , và sau đây là " giọng miền . "
mẹ tôi nói giọng miền như súng nổ , dùng toàn sức đôi tay .
lưỡi của bà như nắm đấm thép tuôn giữa hàng môi,  eo bà lắc lư theo tiếng hò reo cổ vũ .
bà nói giọng tây ban nha pha anh như súp sanchocho , tiếng nọ đẩy tiếng kia , như súng liên thanh đừng mơ bắt mẹ tôi " im miệng , " mẹ không biết " im miệng " là gì .
giọng bà hào sảng bất cứ đâu và chớ có gan bảo bà nói khẽ , bà ngóng chờ bao năm để được cất lời hơn là giữ yên nó trong xó nhà .
từ miệng bà tiếng anh ngữ được phối trộn " strawberry " ( trái dâu ) trở thành " eh - strawbeddy " " cookie " ( bánh quy ) thành " eh - cookie " hay kitchen ( bếp ) , key chain ( chìa ) , và chicken ( gà ) nghe như một
mẹ không nói " có " mẹ nói " à ha " và bầu trời ngôn ngữ từ miệng bà bỗng thành bản hoà ca hector lavoe
không thể bắt lưỡi bà đặt thẳng đờ cho đúng khuôn tiếng anh , nó quá cong quá rắn rỏi quá nhiều conga quá nhiều cuatro để cắt gọt hàng tá phím dương cầm giữa hai hàm răng bà , đầy tiếng clave bộn tiếng vỗ tay ngập điệu salsa khó lòng không lắc lư như đứa trẻ bồn chồn ngóng nhào nặn , tách mình khỏi khuôn khổ anh ngữ là quá chật với con người vĩ đại nơi bà .
từng lời của bà hoà chuyện cùng những phụ nữ mà hai lòng bàn tay nắm mọi thứ ta có và giọng miền là thứ nhắc rằng ta đây vẫn chơi bomba , vẫn lắc plena bạn nói " wepa ! " ( vui quá ) và người lạ thành bằng hữu , bạn nói " dale " ( cứ tự nhiên ) và đám đông thành gia đình đoàn viên .
tiếng mẹ đẻ là điện tín từ mẹ của bà trang hoàng màu cóc coqui vùng el campo nên cả khi đôi môi bà khó lòng gò ép rặn tiếng anh từng chữ một , giọng miền là chiếc la bàn bướng bỉnh luôn hướng bà về cố hương .
mọi vật đều được bao bọc bởi một hệ sinh thái vô hình tạo bởi các vật sống tí hon : vi khuẩn , vi rút , và nấm .
bàn học , máy vi tính , bút chì , các toà nhà tất cả đều là nơi thường trú của vi sinh vật .
khi chúng ta thiết kế những vật này , chúng ta có thể nghĩ về việc chế tạo những thế giới vô hình đó và nghĩ đến chúng tương tác như thế nào với hê sinh thái của chính bản thân chúng ta .
cơ thể chúng ta là nơi trú ẩn của hàng tỷ tỷ vi sinh vật , và những sinh vật này quyết định chúng ta là ai .
vi sinh vật trong ruột có thể ảnh hưởng tới trọng lượng và tâm trạng của bạn .
vi sinh vật trên da bạn có thể giúp tăng cường hệ miễn dịch .
vi sinh vật trong miệng bạn có thể làm hơi thở thơm mát , hoặc không , và điều thiết yếu đó là hệ sinh thái của riêng chúng ta tương tác với hệ sinh thái trên mọi thứ chúng ta chạm đến .
ví dụ , khi bạn chạm vào chiếc bút chì , sự trao đổi vi sinh diễn ra .
nếu chúng ta có thể thiết kế những hệ vi sinh vô hình xung quanh , điều này sẽ mở ra một hướng ảnh hưởng tới sức khoẻ của chúng ta theo một cách chưa từng có .
mọi người vẫn thường hỏi tôi , " liệu thực sự chúng ta có thể thiết kế hệ sinh thái vi sinh không ? "
và tôi tin rằng câu trả lời là " được . "
tôi nghĩ chúng ta đang thực hiện điều đó , nhưng thực hiện một cách vô thức .
tôi sẽ chia sẻ với các bạn một vài số liệu từ một phần nghiên cứu của mình tập trung vào kiến trúc cho thấy được cách mà chúng ta , thông qua thiết kế cả cố ý và vô thức , đã tác động đến những thế giới vô hình này .
đây là tổ hợp thương mại lillis ở trường đại học oregon , và tôi đã làm việc với một nhóm kiến trúc sư và nhà sinh học để lấy mẫu hơn 300 phòng trong toà nhà này .
chúng tôi muốn có một cái gì đó giống như bản ghi chép hoá thạch của toà nhà vậy , và để làm được điều này , chúng tôi lấy mẫu cát .
từ cát , chúng tôi lấy ra được các tế bào vi khuẩn , mở chúng ra , và so sánh chuỗi gen của chúng .
điều này có nghĩa là những người trong nhóm chúng tôi phải làm rất nhiều việc hút bụi trong dự án này .
đây là bức tranh của tim , người đã nhắc tôi ngay khi tôi chụp bức ảnh này , rằng " jessica , ở nhóm nghiên cứu cuối cùng mà tôi tham gia , tôi đã đi thực tế ở tận rừng nhiệt đới costa rican cơ đó , mọi việc thật thay đổi quá nhanh đối với tôi . "
và trước tiên tôi sẽ cho các bạn thấy điều chúng tôi tìm thấy ở các văn phòng , và chúng ta sẽ xem các số liệu thông qua một công cụ hiển thị mà tôi đã làm với autodesk
để hiểu nhưng số liệu này , đầu tiên hãy nhìn xung quanh bên ngoài vòng tròn .
bạn sẽ thấy rất nhiều nhóm vi khuẩn , và nếu bạn nhìn vào hình dạng của thuỳ hồng này , nó nói cho bạn biết về sự phong phú của từng nhóm .
vào 12h trưa , bạn thấy các văn phòng có rất nhiều vi khuẩn nhóm alphaproteobacteria ( loại vi khuẩn thường thấy trong đất ) , và lúc 1h trưa nhóm khuẩn này tương đối hiếm .
vậy có gì ở những không gian khác nhau trong toà nhà này .
nếu bạn nhìn vào bên trong nhà vệ sinh , chúng đều có các hệ sinh thái tương tự nhau , và nếu bạn nhìn vào bên trong các phòng học , chúng cũng có các hệ sinh thái tương tự nhau .
nhưng nếu bạn nhìn vào những loại không gian này , bạn sẽ thấy chúng cơ bản là khác nhau .
tôi thích nghĩ đến phòng tắm giống như một rừng rậm nhiệt đới .
tôi nói với tim là : " nếu anh có thể nhìn thấy đám vi sinh , nó sẽ giống như là đang ở costa rica vậy .
kiểu thế .
và tôi cũng thích nghĩ đến các văn phòng giống như vùng thảo nguyên ôn đới .
cách nhìn này rất có ý nghĩa với các nhà thiết kế , bởi vì bạn có thể áp dụng các nguyên tắc của sinh thái học , và một nguyên tắc rất quan trọng đó là sự phân tán , cách mà các sinh vật di chuyển qua lại .
chúng ta biết rằng vi khuẩn phát tán thông qua con người và qua đường không khí .
do đó điều đầu tiên chúng ta cần làm trong toà nhà này là nhìn vào hệ thoát khí .
kĩ sư cơ học thiết kế các thiết bị xử lý không khí để đảm bảo con người cảm thấy thoải mái , để dòng khí lưu chuyển và nhiệt độ vừa tầm .
họ làm như vậy bằng việc áp dụng các nguyên tắc vật lý và hoá học , và còn có cả sinh học nữa .
nếu bạn nhìn vào nhưng vi sinh ở một trong những thiết bị xử lý không khí trong toà nhà này bạn sẽ thấy rằng chúng rất giống nhau .
và nếu bạn so sánh nó với nhưng vi sinh ở các thiết bị xử lý khác , bạn sẽ thấy chúng khác nhau cơ bản .
các căn phòng trong toà nhà này giống như các đảo ở một quần đảo , và điều đó có nghĩa là các kĩ sư cơ khí giống như các kĩ sư sinh thái , và họ có khả năng xây dựng các hệ sinh vật trong toà nhà này theo cách mà họ muốn .
một cách khác mà các vi sinh di chuyển qua lại đó thông qua con người và các nhà thiết kế thường gom nhóm các phòng với nhau để tạo điều kiện cho sự tương tác giữa mọi người hoặc chia sẻ ý tưởng , giống như ở phòng thí nghiệm và văn phòng .
vì các vi sinh di chuyển qua lại với con người , bạn có thể nghĩ ngay rằng các phòng gần nhau thường có hệ sinh vật tương tự .
và đó quả là những gì chúng tôi tìm thấy .
nếu bạn nhìn vào các phòng học cạnh nhau chúng có hệ sinh thái rất giống nhau , nhưng nếu bạn đến một văn phòng ở rất xa , hệ sinh thái của nó khác biệt một cách cơ bản .
và khi tôi thấy sức mạnh mà sự phân tán tác động lên những mô hình sinh địa chất này , nó làm tôi nghĩ rằng chúng ta có thể chạm đến các vấn đề nan giải , ví dụ như sự lây nhiễm ở bệnh viện .
tôi tin rằng điều đó có liên quan phần nào đó đến vấn đề xây dựng hệ sinh thái .
giờ tôi sẽ kể cho các bạn nghe một câu chuyện khác về toà nhà này .
tôi cộng tác với charlie brown .
anh ấy là một kiến trúc sư , và charlie rất quan tâm đến sự thay đổi khí hậu toàn cầu .
anh ấy dành cuộc đời mình cho những thiết kế bền vững .
khi anh ấy gặp tôi và nhận ra rằng anh ấy hoàn toàn có thể nghiên cứu một cách định lượng về việc những lựa chọn thiết kế của anh đã ảnh hưởng đến hệ sinh thái và sinh học của toà nhà này thế nào , anh ấy đã rất hứng thú , bởi vì nó đưa đến một hướng mới đối với những gì anh đã làm .
anh chuyển từ việc chỉ nghĩ đến năng lượng sang việc tính đến cả sức khoẻ con người nữa .
anh giúp thiết kế một số thiết bị xử lý không khí ở toà nhà này và cách thông gió .
do đó điều mà tôi muốn cho các bạn thấy trước tiên đó là không khí mà chúng tôi lấy mẫu ở bên ngoài toà nhà .
cái mà bạn đang nhìn thấy là dấu hiệu của các nhóm vi khuẩn ở trong không khí bên ngoài , và việc chúng thay đổi theo thời gian .
tiếp tôi sẽ cho các bạn thấy điều gì xảy ra khi chúng tôi thử kiểm soát các lớp học .
chúng tôi đóng cửa ( các lớp học ) vào ban đêm vì vậy không có sự thông gió nào cả .
có rất nhiều toà nhà được vận hành theo cách này có thể là nơi bạn làm việc , và các công ty làm như vậy để tiết kiệm tiền cho hoá đơn năng lượng .
điều chúng tôi tìm thấy đó là những phòng này tương đối ứ đọng cho đến thứ bảy , khi chúng tôi mở lại các lỗ thoát khí .
khi bạn bước vào phòng , mùi rất tệ , và số liệu của chúng tôi cho thấy rằng có gì đó liên quan đến việc để lại tạp khuẩn không khí hôm trước từ mọi người .
đối lập với những căn phòng được thiết kế với phương pháp bị động mà không khí thổi vào từ bên ngoài thông qua các cửa gió .
thì ở những phòng này , không khí dẫn vào từ bên ngoài tương đối tốt , và khi charlie nhìn thấy điều này , anh ấy rất hứng thú .
anh ấy cảm thấy mình đã có một sự lựa chọn sáng suốt trong quá trình thiết kế bởi vì nó vừa tiết kiệm năng lượng lại vừa có thể cuốn trôi đi nhưng vi khuẩn thường trú bên trong toà nhà .
những ví dụ mà tôi vừa đưa đến cho các bạn là về kiến trúc , nhưng chúng liên quan đến sự thiết kế bất kì cái gì .
tưởng tượng về việc thiết kế với một loại khuẩn mà chúng ta muốn ở trên máy bay hoặc trên điện thoại .
có một loại vi khuẩn mới , tôi vừa mới tìm ra .
gọi là blis , và nó được chứng minh rằng vừa có thể gạt đi mầm bệnh vừa có thể cho bạn một hơi thở thơm mát .
không phải là rất tuyệt sao nếu chúng ta đều có blis trên điện thoại ?
một cách tiếp cận có chủ tâm tới thiết kế , tôi gọi đó là bioinformed design ( thiết kế vận dụng kiến thức sinh học ) và tôi nghĩ là điều đó có thể .
vâng , tôi bắt đầu với một quảng cáo được truyền cảm hứng bởi george orwell mà công ty apple đã phát hành vào năm 1984 .
( phim ) big brother : chúng ta là một tập thể với một ý chí , một quyết tâm , một sự nghiệp .
kẻ thù của chúng ta sẽ tự nói cho đến chết , và chúng ta sẽ chiến đấu khi họ đang bối rối .
chúng ta sẽ đánh bại họ .
narrator : vào ngày 24 tháng 1 , hãng máy tính apple sẽ giới thiệu chiếc macitosh .
và bạn sẽ thấy tại sao năm 1984 không hề giống " 1984 "
rebecca mackinnon : vâng , thông điệp cốt yếu của đoạn phim vẫn còn rất mạnh mẽ cho đến tận hôm nay .
công nghệ được tạo ra bởi những công ty cách tân sẽ tạo ra tự do cho chúng ta .
hơn hai thập kỷ sau đó , apple ra mắt iphone ở trung quốc và bỏ đức đạt lai lạt ma ra cùng với một số ứng dụng nhạy cảm về chính trị khác theo đề nghị của chính phủ trung quốc cho những ứng dụng tiếng trung .
nhà vẽ tranh biếm hoạ chính trị mỹ , mark fiore cũng có ứng dụng biếm hoạ của mình được kiểm duyệt ở mỹ bởi vì một số nhân viên apple lo lắng rằng nó sẽ gây khó chịu cho một vài nhóm .
ứng dụng của ông đã không được chấp thuận cho đến khi ông giành được giải pulizer .
một tạp chí tin tức của đức , stern , đã có những ứng dụng bị loại bỏ bởi vì bộ phận chăm sóc khách hàng của apple cho rằng nó có một chút gì đó bất bình thường đối với người sử dụng bất chấp thực tế rằng đây là một tạp chí hợp hoàn toàn hợp pháp để bán ở các sạp báo trên toàn nước đức .
và đã có nhiều tranh luận hơn , gần đây apple đã loại bỏ một ứng dụng phản kháng của người palestine sau khi chính phủ israel tuyên bố những mối quan tâm rằng nó có thể được sử dụng để tổ chức các cuộc tấn công bạo động .
vì vậy , đây là vấn đề của chúng ta ,
chúng ta có một tình huống là những công ty tư nhân đang áp dụng các tiêu chuẩn kiểm duyệt một cách khá tuỳ tiện và thông thường là hẹp hơn so với những tiêu chuẩn hiến pháp về tự do ngôn luận mà chúng ta đang có ở các nền dân chủ .
hoặc là họ đang họ đáp ứng những yêu cầu kiểm duyệt của những chế độ độc tài không phản ánh sự đồng tình của người dân về cai trị .
hoặc họ đang đáp ứng những yêu cầu và các mối quan tâm của chính phủ không có thẩm quyền đối với phần lớn hoặc hầu hết những người dùng hoặc người xem đang tương tác với các nội dung câu hỏi .
vì vậy trong tình huống này .
trong thế giới tiền internet , chủ quyền đối với những tự do vật lý , hoặc tương tự , đang bị điều khiển hoàn toàn bởi chính quyền các quốc gia .
nhưng bây giờ chúng ta có những nhận thức mới về chủ quyền cá nhân trong không gian mạng .
và quyết định của họ về luật phần mềm , kĩ thuật , thiết kế , điều khoản dịch vụ tất cả các hoạt động như luật qui định những gì chúng ta có thể hoặc không thể làm đối với cuộc sống ' số ' .
và những chủ quyền , có tính chất xuyên xuốt , liên kết với nhau một cách toàn cầu này , theo một vài cách nào đó thách thức chủ quyền của các quốc gia theo những cách rất thú vị nhưng đôi khi cũng hành động vượt ra và mở rộng nó vào khi mà điều khiển vượt quá những gì mọi người có thể hoặc không thể làm với thông tin có nhiều tác động hơn bao giờ hết đối với việc thi hành quyền lực trong thế giới vật chất .
sau tất cả , dù cho các nhà lãnh đạo của thế giới tự do cần một chút giúp đỡ từ những qui định hồi giáo trên facebookistan nếu anh muốn tái đắc cử vào năm tới .
và những nền tảng này đã chắc chắn là rất hữu dụng đối với các nhà hoạt động chính trị ở tuy - ni - di và hy lạp trong mùa xuân trước và sau đó .
như wael ghonim , nhà điều hành google người ai cập hằng ngày , nhà hoạt động facebook bí mật ban đêm đã nói rất hay với cnn sau khi mubarak đã bị lật đổ , nếu bạn muốn một xã hội tự do dân chủ chỉ cần cho họ internet . "
nhưng , lật đổ chính phủ là một chuyện và việc xây dựng một nền dân chủ ổn định là chuyện phức tạp hơn .
ở bên trái , có một bức ảnh chụp bởi một nhà hoạt động ai cập , người là một phần cuộc nổi dậy ở cơ quan an ninh ai cập hồi tháng 3 .
và nhiều nhân viên đã băm nhỏ nhiều tài liệu đến mức có thể và để lại phía sau hàng đống .
tuy nhiên , một số các tập tin được bỏ lại phía sau còn nguyên vẹn , và một số nhà hoạt động chính trị đã tìm thấy hồ sơ giám sát của riêng mình đầy những bản ghi chép trao đổi thư điện tử của họ , những trao đổi qua tin nhắn điện thoại của họ , ngay cả những cuộc trao đổi thoại trực tuyến trên skype .
và một nhà hoạt động chính trị thực sự đã tìm thấy một hợp đồng của một công ty phương tây bán công nghệ giám sát cho các lực lượng an ninh ai cập .
và các nhà hoạt động chính trị ai cập cho rằng các công nghệ giám sát này vẫn đang còn tiếp tục được sử dụng bởi những chính quyền quá độ vận hành những hệ thống mạng đó .
và ở tuy - ni - di , sự kiểm duyệt thực sự bắt đầu trở lại vào tháng năm - - không hoàn toàn rộng khắp như dưới thời tổng thống ben ali .
nhưng bạn sẽ thấy ở đây , một trang bị chặn những gì xảy ra khi bạn cố gắng vào s, dĩ nhiên facebook và một vài website khác mà những chính quyền quá độ đã khống chế , có thể gây ra bạo động .
để phản đối vấn đề này , blogger slim amamou , người đã bị tống giam dưới thời ben ali và sau đó trở thành một phần của chính phủ quá độ sau cuộc nổi dậy , ông đã từ chức để phản đối .
nhưng đã có nhiều tranh luận ở tuy - ni - di về làm thế nào để giải quyết vấn đề này
thực tế , trên twitter , có rất nhiều người ủng hộ cho cuộc cách mạng , họ nói , " vâng thực sự , chúng tôi rất muốn dân chủ và tự do bày tỏ ý kiến , nhưng có một vài loại phát ngôn cần được giới hạn bởi vì nó quá bạo lực và có thể gây mất ổn định cho nền dân chủ của chúng tôi .
nhưng vấn đề là làm sao để bạn quyết định ai có quyền quyết định và làm thế nào để bạn chắc chắn là họ không lạm dụng quyền lực của họ ?
như riadh guerfali , một cựu chiến binh về thông tin , hoạt động ở tuy - ni - di nhận xét xự kiện này , " trước đây mọi chuyện khá đơn giản : bạn có những người tốt ở một bên và những kẻ xấu ở phía khác .
ngày nay , mọi chuyện phức tạp hơn nhiều .
sự thật là dù cho các cộng đồng dân chủ ngày nay , chúng ta không có câu trả lời thích đáng cho việc làm sao để cân bằng nhu cầu về an ninh và thực thi luật , ở một mặt và sự bảo vệ quyền tự do dân sự và quyền tự do ngôn luận ở mặt khác trong những hệ thống mạng kĩ thuật số của chúng ta .
thực tế , ở hoa kỳ , bất cứ điều gì bạn nghĩ về julian assange , dù cho mọi người không cần là người ủng hộ anh ta thì cũng bị thu hút bởi chính cái cách mà chính phủ hoa kì và một số công ty đã xử lý wikileaks .
dịch vụ lưu trữ trực tuyến amazon đã đưa wikileaks ra khỏi danh sách khách hàng sau khi nhận được chỉ thị của thượng nghị sĩ joe lieberman , dù cho sự thực là wikileaks không bị buộc tội , để bị đơn phương kết án , về bất kỳ tội danh nào .
vì vậy chúng tôi cho rằng internet là một công nghệ vượt biên giới .
đây là bản đồ mạng xã hội toàn cầu , và dĩ nhiên facebook đã chinh phục nhiều nơi trên thế giới - nó vừa tốt mà cũng vừa xấu , tuỳ thuộc vào quan điểm của bạn về cách facebook quản lý dịch vụ của họ .
nhưng biên giới vẫn tiếp tục tồn tại ở một vài nơi trên hệ thống không gian mạng .
ở brazil và nhật , đó là vì những lý do khác biệt về ngôn ngữ và văn hoá .
nhưng nếu quan sát trung quốc , việt nam và một số quốc gia theo hình mẫu nhà nước xô viết những gì xảy ra ở đó là đang có vấn đề .
bạn có một tình huống mà mối quan hệ giữa chính phủ và các công ty mạng xã hội nội địa đang tạo ra một tình huống tại đây , thực sự , sự thúc đẩy tiềm năng về những nền tảng này là bị khống chế bởi những mối quan hệ giữa các công ty và chính phủ .
hiện nay ở trung quốc , có một " bức tường lửa cực lớn " , mà mọi người đều biết , nó chặn facebook và twitter và bây giờ là google + và rất nhiều trang web từ nước ngoài .
không thể phủ nhận rằng điều này đã thực hiện được một phần nhờ công nghệ của phương tây .
nhưng đây mới chỉ là một nửa câu chuyện .
phần còn lại của câu chuyện là những yêu cầu mà chính phủ trung quốc đưa ra đối với tất cả những công ty hoạt động trên internet trung quốc , được biết như là một hệ thống kỷ luật tự giác .
trong tiếng anh , điều này nghĩa là kiểm duyệt và giám sát người dùng .
và đây là một nghi lễ mà tôi đã tham dự vào năm 2009 , sự kiện mà cộng đồng internet của trung quốc trao giải thưởng cho 20 công ty hàng đầu đã có thực hiện tốt nhất những qui tắc tự giác ví dụ như kiểm soát nội dung .
và robin li , ceo của bai du , công cụ tìm kiếm thống trị ở trung quốc là một trong những ví dụ điển hình .
ở nước nga , người ta không chặn internet như vậy và cũng không trực tiếp kiểm duyệt những trang web .
nhưng , đây là một trang web có tên gọi là rospil một trang chống tham nhũng .
và vào đầu năm nay , có một vấn đề rắc rối đã xảy ra , mọi người hiến tặng cho rospil qua một hệ thống xử lý thanh toán được gọi là yandex money đột nhiên nhận được những cuộc gọi đe doạ từ những thành viên của một đảng dân tộc chủ nghĩa người đã có được chi tiết về những người hiến tặng cho rospil thông qua những thành viên của những dịch vụ an ninh , người mà bằng những cách nào đó đã tiếp cận được những thông tin này từ những người trong yandex money .
điều này có một ảnh hưởng khủng khiếp đối với khả năng sử dụng internet của mọi người để làm cho chính phủ có trách nhiệm .
vì vậy , chúng ta có một vấn đề trong thế giới ngày nay khi mà ở nhiều và nhiều quốc gia , mối quan hệ giữa công dân và chính phủ được thực hiện thông qua internet , chủ yếu là bao gồm những dịch vụ hoạt động và tư nhân .
vì vậy , tôi cho rằng vấn đề quan trọng không phải là cuộc tranh cãi về vấn đề internet sẽ giúp những người tốt nhiều hơn hay người xấu nhiều hơn .
dĩ nhiên , nó sẽ tạo sức mạnh cho bất kỳ ai có kỹ năng sử dụng công nghệ và hiểu rõ nhất về internet và đối thủ của họ cũng như vậy .
câu hỏi cấp thiết nhất mà chúng ta cần nêu ra lúc này là làm thế nào để chắc chắn rằng internet mở ra một thói quen thường ngày của công dân .
bởi vì tôi nghĩ tất cả các bạn sẽ đồng ý rằng mục đích chính đáng duy nhất của chính phủ là phục vụ công dân , và tôi sẽ tranh cãi rằng mục đích chính đáng duy nhất của công nghệ chính là cải thiện cuộc sống của chúng ta , không phải là thao túng hay biến chúng ta thành nô lệ .
vì vậy , vấn đề ở đây là , chúng ta phải biết làm sao để chính phủ phát huy tinh thần trách nhiệm .
chúng ta không cần phải làm thường xuyên , nhưng chúng ta cần phải biết phương pháp để làm điều đó một cách khôn ngoan và có tổ chức .
bằng cách nào bạn làm cho chủ quyền không gian mạng có trách nhiệm với lợi ích công cộng trong khi phần đông những giám đốc điều hành cho rằng bổn phận chính của họ là tạo lợi nhuận tối đa cho những cổ đông ?
và những qui định của chính phủ thường là không cải thiện nhiều lắm .
ví dụ như , bạn có những tình huống ở nước pháp , nơi mà tổng thống sarkozy nói với những giám đốc điều hành của các công ty internet , " chúng ta là những đại diện chính đáng duy nhất cho lợi ích công cộng "
nhưng rồi ông ấy đi và những luật quán quân như là luật " quá tam ba bận " về chống vi phạm bản quyền cắt kết nối internet của công dân bởi vì họ chia sẻ tập tin , luật mà đã bị báo viên đặc biệt của liên hợp quốc chỉ trích ở trên diễn đàn tự do ngôn luận như là một vi phạm không cân xứng của quyền công dân đối với thông tin liên lạc , và đã làm tăng sự nghi ngờ ở giữa những nhóm xã hội dân sự về vấn đề có hay không một vài đại diện chính phủ là có xu hướng bảo vệ lợi ích của công nghiệp giải trí hơn là bảo vệ quyền của công dân .
và đây là ở nước anh cũng có một sự quan tâm đến luật hoạt động kinh tế kỹ thuật số đã đặt ra nhiều nhiệm vụ hơn đối với những trung gian tư nhân để kiểm soát những hành vi của công dân .
vì vậy , điều chúng ta cần phải nhận ra là nếu chúng ta muốn có một hệ thống internet phục vụ công dân trong tương lai , chúng ta cần một phong trào tự do về internet rộng hơn và vững chắc hơn .
cuối cùng , các công ty đã không dừng việc làm ô nhiễm nước ngầm như là một vấn đề chính hoặc thuê một đứa trẻ 10 tuổi là quan trọng , chỉ bởi vì các cơ quan hành pháp thức giấc mỗi ngày và quyết định nó là điều đúng đắn phải làm .
đó là kết quả hàn chục năm của phong trào chủ nghĩa tích cực bền vững , sự ủng hộ tích cực của những người liên quan và sự ủng hộ của người tiêu dùng .
tương tự như vậy , chính phủ không ban hành luật lao động và môi trường trí tuệ chỉ bởi vì những chính trị gia thức giấc mỗi ngày .
đó là kết quả của chủ nghĩa tích cực chính trị bền vững và trường tồn khi đó bạn có những qui định đúng , và khi đó bạn có những hành vi hợp tác đúng đắn .
chúng ta cần phải tiếp cận như vậy đối với internet .
chúng ta cũng sẽ cần cuộc cải cách chính trị .
khoảng 800 năm về trước , những quý tộc nước anh đã quyết định rằng quyền thiêng liêng của các vị vua không còn có ý nghĩa quan trọng đối với họ , và họ buộc vua john ký vào bản hiến chương magna carta , công nhận dù cho nhà vua , người ban hành những luật lệ thiêng liêng vẫn phải tuân thủ một bộ quy tắc cơ bản .
điều này làm nổi bật vòng tròn về cái mà chúng ta có thể gọi là cải cách chính trị , để cuối cùng dẫn đến ý tưởng về sự đồng tình của người dân - - và được thực hiện lần đầu tiên bởi chính phủ cách mạng triệt để trên khắp nước mỹ .
nhưng bây giờ chúng ta cần tìm ra làm sao để tạo sự thống nhất về hệ thống mạng .
trong lúc này , chúng ta vẫn chưa biết .
nhưng sẽ có yêu cầu đổi mới có nghĩa rằng không chỉ cần tập trung vào chính trị trong địa chính trị nhưng nó cũng sẽ cần để trả lời những câu hỏi về quản lý kinh doang , và hành vi đầu tư , sự lựa chọn của khách hàng và thậm chí cả thiết kế và kỹ thuật phần mềm . .
mỗi người và tất cả chúng ta có một phần vai trò quan trọng trong việc xây dựng một thế giới mà trong đó chính phủ và công nghệ phục vụ người dân trên toàn thế giới chứ không phải là một điều gì khác .
( vỗ tay )
lúc còn là một đứa trẻ , đang còn bò quanh nhà , tôi nhớ tới những tấm thảm thổ nhĩ kỳ , và chúng có những phân cảnh như thế này , cảnh chiến đấu , cảnh tình yêu .
tôi muốn nói rằng , nhìn xem , con vật này đang cố chống lại mũi giáo này từ người lính này .
và mẹ tôi đã chụp những bức hình này , thực ra là vào tuần trước , từ tấm thảm của chúng tôi , và tôi nhớ điều này đến tận ngày hôm nay .
có một vật khác , một cái kệ rất cao dạng này với những sinh vật và những ống thoát nước hình con vật và sự khoả thân - - những thứ khá đáng sợ khi bạn là một đứa trẻ .
điều mà tôi nhớ về những đồ vật này cho đến hôm nay là chúng kể những câu chuyện , bởi vậy , kể chuyện đã trở thành một ảnh hưởng thực sự lớn đến công việc của tôi .
và sau đó có một ảnh hưởng khác .
khi tôi còn là một đứa học sinh trung học , khoảng 15 hoặc 16 tuổi , tôi nghĩ là như những đứa trẻ khác cùng lứa , chúng tôi chỉ muốn làm những gì chúng tôi yêu và chúng tôi tin .
và như vậy , tôi kết hợp hai thứ mà tôi thích nhất , đó là trượt tuyết và lướt ván buồm .
là những thứ khá tốt ngoài thời tiết u ám ở thuỵ sĩ .
vậy , tôi đã tạo ra sự kết hợp của hai thứ trên : tôi đã lấy ván trượt tuyết của mình và lấy một tấm bảng và ghép một cái chân buồm vào chỗ đó , và một vài dây để xỏ chân , vài miếng kim loại , và tôi đã ở đây , chạy rất nhanh trên hồ băng .
nó thực sự là một cái bẫy chết người .
ý tôi là , điều đó thật sự không thể tin nổi , nó hoạt động tốt bất ngờ , nhưng nó cũng thực sự nguy hiểm .
và tôi nhận ra rằng tôi phải đến trường đào tạo về thiết kế .
( cười ) ý tôi là , hãy nhìn vào những tấm hình ở đây .
( cười ) vì vậy tôi đã đến trường thiết kế , và tôi đã học xong vào đầu những năm 90 .
và tôi đã thấy điều gì đó kì lạ đang diễn ra ở thung lũng silicon , vì vậy tôi muốn có mặt ở đó , và tôi thấy rằng máy tính đang đến nhà của từng người trong chúng ta , rằng điều đó sẽ phải thay đổi để có thể ở trong nhà của chúng ta .
và vậy tôi đã có một công việc và tôi làm việc cho một công ty tư vấn , và chúng tôi muốn vào những cuộc họp như thế này , và những nhà quản lý sẽ đi vào , và họ sẽ nói , " nào , điều mà chúng ta sẽ làm là hết sức quan trọng , bạn biết đấy . "
và họ đưa ra mã của những dự án , bạn biết đấy , phần lớn từ " chiến tranh giữa các vì sao " , những thứ như là c3po , yoda , luke .
như vậy trong tương lai , tôi sẽ là nhà thiết kế trẻ ở phía sau căn phòng , và sẽ giơ tay lên , và muốn hỏi vài câu hỏi .
ý tôi là nhìn lại quá khứ , chắc chắn là những câu hỏi ngớ ngẩn , nhưng những điều như , " nút cap lock này dùng để làm gì ? "
hay " nút num lock này dùng để làm gì ? "
bạn biết điều đó chứ ?
bạn biết đấy , người ta có thực sự dùng chúng ?
họ có muốn chúng không ?
họ có muốn có nó trong nhà của họ không ?
( cười ) điều mà tôi nhận ra sau đó là họ không thực sự muốn thay đổi những " di sản " ; họ không muốn thay đổi bên trong .
họ đang thực sự tìm chúng tôi , những nhà thiết kế , để tạo ra lớp da , để đặt một vài thứ đẹp đẽ bên ngoài chiếc hộp .
và tôi không muốn trở thành một người tô màu .
đó không phải là điều mà tôi muốn làm .
tôi không muốn trở thành một nhà thiết kế theo cách đó .
và sau đó tôi nhìn thấy câu nói này : " quảng cáo là cái giá mà công ty phải trả để trở thành không độc đáo . "
( cười ) chính vì vậy tôi phải bắt đầu theo cách của tôi .
tôi đã chuyển đến san francisco , và tôi thành lập một công ty nhỏ , fuseproject .
và điều mà tôi muốn làm là những thứ quan trọng .
và tôi muốn thực sự không chỉ làm việc trên lớp da , mà tôi muốn làm việc trên toàn bộ trải nghiệm của loài người .
và sau đó dự án đầu tiên có vẻ như đã trở nên nhỏ bé , nhưng nó đã dùng công nghệ và có thể biến nó thành một điều gì đó mà người dùng sẽ sử dụng theo một cách mới , và có thể tìm ra một vài chức năng mới .
đây là một chiếc đồng hồ chúng tôi tạo ra cho mini cooper , công ty sản xuất xe hơi , ngay sau khi nó được tung ra , và đó là đồng hồ đầu tiên có màn hình hiển thị chuyển từ chiều ngang sang chiều dọc .
và nó giúp tôi kiểm tra giờ một cách riêng lẻ , ở đây , không cần phải nâng khuỷu tay .
và những dự án khác hoàn toàn về sự biến đổi , về việc đáp ứng nhu cầu của con người .
đây là một mẫu nhỏ của đồ nội thất dành cho một nhà sản xuất ở ý , và nó được xếp hoàn toàn phẳng , và sau đó nó sẽ được dựng thành bàn cà phê và ghế đẩu và một số thứ linh tinh khác .
và điều trải nghiệm hơn : đây là một cái đèn trang trí dành cho swarovski , và điều mà nó làm được là nó thay đổi hình dạng .
như vậy nó đi từ một đường tròn , thành một đường cong , rồi một hình vuông , đến hình số 8 ,
và chỉ với việc vẽ trên một máy tính bảng nhỏ , toàn bộ phần chiếu sáng có thể điều chỉnh thành bất cứ hình gì bạn muốn .
và cuối cùng , đèn lá dành cho herman miller .
đây là một quá trình khá phức tạp ; nó làm chúng tôi mất khoảng bốn năm rưỡi .
nhưng tôi muốn tạo ra một trải nghiệm độc đáo về ánh sáng , một trải nghiệm mới của ánh sáng .
vì vậy chúng tôi phải thiết kế cả ánh sáng và bóng đèn .
và theo tôi , đó là một cơ hội duy nhất trong thiết kế .
và trải nghiệm mới mà tôi tìm kiếm là đem đến sự lựa chọn cho người dùng để đi từ một ánh sáng ấm , dạng như ánh sáng nhẹ , thành một ánh sáng mạnh hơn để làm việc .
và bóng đèn đã làm được việc đó .
nó cho phép người dùng có thể chuyển , và kết hợp hai màu này .
và nó được thực hiện rất dễ dàng : một người chỉ cần chạm chân đèn , và ở một bên bạn có thể trộn lẫn độ sáng , và ở phía bên kia , màu sắc của ánh sáng .
như vậy tất cả những dự án này đều có ý nghĩa nhân văn gắn liền với nó , và tôi nghĩ , với tư cách là một nhà thiết kế , chúng tôi cần phải thực sự suy nghĩ về cách làm sao chúng tôi có thể tạo ra được một mối quan hệ khác giữa công việc của chúng ta và thế giới , cho dù nó dùng để kinh doanh , hay , như tôi sẽ trình bày , qua một vài dự án cộng đồng .
vì tôi nghĩ mọi người đều đồng ý rằng những nhà thiết kế mang lại giá trị cho doanh nghiệp , giá trị cho người dùng nữa , nhưng tôi nghĩ đó là giá trị mà chúng tôi thêm vào những dự án này đã tạo ra giá trị lớn hơn một cách rõ rệt .
và những giá trị mà chúng tôi mang lại có thể về vấn đề môi trường , về sự sống còn , về tiết kiệm năng lượng .
bạn biết đấy , chúng có thể về chức năng và thẩm mĩ ; chúng có thể liên quan đến chiến lược kinh doanh .
nhưng nhà thiết kế thực sự là chất dính kết nối những thứ này lại với nhau .
vì vậy jawbone là một dự án mà bạn đã quen , và nó có một công nghệ nhân văn .
nó cảm giác được da của bạn , nó nằm trên da của bạn , và nó biết khi nào bạn đang nói .
và qua việc nhận biết khi nào bạn đang nói , nó bỏ qua những tiếng ồn mà nó biết được , đó là tiếng ồn xung quanh .
nhưng điều khác làm cho jawbone có ý nghĩa nhân đạo là chúng tôi đã thực sự quyết định gỡ bỏ toàn bộ các yếu tố kỹ thuật , và tất cả các yếu tố ấu trĩ ra khỏi nó , và cố gắng làm cho nó đẹp nhất có thể .
tôi muốn nói rằng , hãy nghĩ về điều này : sự cẩn thận trong việc lựa chọn kính mắt , hay nữ trang , hay phụ kiện là rất quan trọng , vì vậy nếu chúng không đẹp , nó thực sự không thuộc về khuôn mặt của bạn .
và đó chính là điều mà chúng tôi theo đuổi .
nhưng cách mà chúng tôi làm việc với jawbone thực sự độc đáo .
tôi muốn nhấn mạnh ở một vật nào đó ở đây , ở bên trái .
đây là tấm bảng , đây là một trong những thứ đi vào bên trong để làm cho công nghệ này có thể vận hành được .
nhưng đây là quy trình thiết kế : có một người nào đó đang thay đổi trên bảng , đặt thêm những đường kẻ trên tấm bảng , thay đổi vị trí của con chíp như người thiết kế ở phía bên kia đang làm công việc đó .
vậy đây không còn là việc đắp da cho một công nghệ .
nó đã thực sự là thiết kế từ bên trong .
và khi đó ở phía bên kia của căn phòng , những nhà thiết kế đang tạo nên những điều chỉnh nhỏ , phác hoạ , vẽ bằng tay , đưa vào máy tính ,
và tôi gọi điều đó là được thúc đẩy bởi thiết kế .
bạn biết đấy , có một vài sự đẩy và kéo , nhưng thiết kế thực sự giúp định nghĩa toàn bộ trải nghiệm từ trong ra ngoài .
và sau đó thiết kế không bao giờ kết thúc .
và đây là một cách khác mà nó trở nên độc nhất trong cách chúng tôi làm việc , bởi vì chúng không bao giờ kết thúc , bạn phải làm tất cả những thứ khác .
đóng bao bì , trang web , và bạn cần tiếp tục để thực sự chạm đến người dùng , theo nhiều cách .
nhưng làm cách nào để bạn giữ người nào đó nếu điều đó không bao giờ kết thúc ?
và hosain rahman , giám đốc điều hành của aliph jawbone , bạn biết đấy , thực sự hiểu việc bạn cần một cấu trúc khác .
như vậy theo cách này , cơ cấu khác là chúng tôi là đối tác , đó là sự hợp tác .
chúng tôi có thể tiếp tục làm việc và dành toàn bộ sức lực vào dự án này , và sau đó chúng tôi cùng chia sẻ phần thưởng .
và đây là một dự án khác , một cách tiếp cận khác của hợp tác .
cái này gọi là nước y , và đây là người đến từ los angeles , thomas arndt , gốc úc , người đã đến với chúng tôi , và điều mà anh ấy muốn làm là tạo ra một loại nước uống tốt cho sức khoẻ , hoặc một loại thức uống hữu cơ cho con của anh ấy , để thay thế cho xô - đa chứa nhiều đường đó là thứ mà anh ấy muốn chúng tránh xa .
vì vậy chúng tôi làm việc về chiếc bình này , và nó đối xứng hoàn toàn ở tất cả mọi hướng .
và điều này giúp cho cái bình trở thành một trò chơi .
những cái bình nối lại với nhau , và bạn có thể tạo ra những đường nét , hình dạng khác biệt .
( cười ) ( vỗ tay ) cám ơn .
( vỗ tay ) và sau đó khi chúng tôi đang làm điều này , đường nét của cái bình nhìn từ trên xuống gợi chúng tôi nhớ đến chữ y , và chúng tôi đã nghĩ rằng , được thôi những chữ này , tại sao và tại sao không , là chữ quan trọng nhất mà những đứa trẻ hay hỏi .
vậy chúng tôi gọi nó là nước y. và như vậy đây là một nơi khác mà tất cả mọi thứ cùng đến trong một căn phòng : thiết kế không gian 3 chiều , ý tưởng , nhãn hiệu , chúng trở nên kết nối một cách sâu sắc .
và một điều khác liên quan đến dự án này là chúng tôi đem đến tài sản trí tuệ , chúng tôi mang đến một cách tiếp cận marketing , chúng tôi mang tất cả những điều đó , nhưng tôi nghĩ , vào cuối ngày , điều mà chúng tôi mang lại là những giá trị này , và những giá trị này tạo ra tâm hồn cho công ty mà chúng tôi làm việc cùng .
và có một phần thưởng đặc biệt khi công việc thiết kế của bạn trở thành một nỗ lực sáng tạo , khi người khác có thể trở nên sáng tạo và làm được nhiều thứ hơn với nó .
đây là một dự án khác , mà tôi nghĩ đi theo hướng đó .
đây là dự án một laptop cho một trẻ , laptop giá 100 đô .
tấm hình này thật khó tin .
ở nigeria , người dân mang món đồ quý nhất đối với họ ở trên đầu .
cô gái này đi đến trường với chiếc laptop trên đầu .
ý tôi là , với tôi , điều đó có ý nghĩa rất lớn .
nhưng khi nicholas negroponte - - và anh ấy đã nói nhiều về dự án này , anh ấy là người sáng lập của olpc - - đến với chúng tôi khoảng hai năm rưỡi trước , có một vài ý tưởng rõ ràng .
anh ấy muốn mang đến giáo dục , và anh ấy muốn mang đến công nghệ , và đó là cột trụ của cuộc đời anh ấy , nhưng cũng là trụ của nhiệm vụ của một laptop cho 1 trẻ .
nhưng cột thứ ba anh ấy muốn nói đến là về thiết kế .
và vào lúc đó tôi chưa thực sự làm việc trên máy tính .
tôi thực sự không muốn , từ cuộc phiêu lưu trước .
nhưng điều mà anh ấy nói thực sự rất ý nghĩa , rằng thiết kế phải trở thành điều mà đứa trẻ sẽ thích ở sản phẩm này , làm sao chúng tôi làm chúng giá rẻ , mạnh mẽ .
và hơn nữa , anh ấy nói rằng anh ấy sẽ bỏ nút cap lock - - ( cười ) - - và cả nút num lock nữa .
vì vậy tôi đã bị thuyết phục .
chúng tôi đã thiết kế nó để trở thành một hình tượng , để khác biệt , để trông chúng như dành cho trẻ em , nhưng không phải là một món đồ chơi .
và sau đó việc thêm vào tất cả những công nghệ tuyệt vời mà chúng tôi đã nghe đến , ăng ten wifi giúp lũ trẻ có thể kết nối ; màn hình có thể đọc được dưới ánh nắng ; bàn phím , được làm bằng cao su , và nó được bảo vệ đối với môi trường .
bạn biết đấy , tất cả những công nghệ tuyệt với này là có thật bởi vì sự đam mê và những người olpc và những kĩ sư .
họ đấu tranh với những nhà cung cấp , họ đấu tranh với những nhà sản xuất .
ý tôi là họ đấu tranh như những con vật vì điều này để giữ lại nó .
và theo cách đó dự án đã được tiến hành , cho phép quy trình không phá huỷ ý tưởng ban đầu .
và tôi nghĩ đây là một điều thực sự quan trọng .
như vậy , bây giờ bạn có được những hình ảnh này - - bạn thức dậy vào buổi sáng , và bạn thấy những đứa trẻ ở nigeria và bạn thấy chúng ở uruguay với những chiếc máy tính , và ở mông cổ .
và chúng tôi đã đi xa khỏi màu be mặc định - -
ý tôi là nó có nhiều màu sắc ; nó vui nhộn .
thật vậy , bạn có thể thấy mỗi chiếc logo có điều gì đó khác biệt .
bởi vì chúng tôi có thể cho thay đổi , trong quá trình sản xuất , hai mươi màu cho x và o , đó là tên của chiếc máy tính , và bằng việc kết hợp chúng ở tầng sản xuất , bạn có được hai mươi nhân hai mươi : bạn có 400 sự lựa chọn khác nhau .
vậy bài học từ việc nhìn những đứa trẻ sử dụng chúng để phát triển thế giới thật khó tin .
nhưng đây là cháu trai anthony của tôi , ở thuỵ sĩ , và nó có được chiếc máy tính trong một buổi chiều nọ , và tôi phải lấy nó lại .
điều đó thật khó .
( cười ) và đó là một phiên bản mẫu .
và một tháng rưỡi sau , tôi trở về thuỵ sĩ , và ở đó nó đang chơi với phiên bản của chính nó .
( cười ) như giấy , giấy và bìa cứng .
vậy tôi sẽ kết thúc với một dự án cuối cùng , và dự án này hơi liên quan đến người lớn .
( cười ) một vài người trong các bạn có thể nghe về bao cao su của new york .
thật ra nó vừa được tung ra , tung ra vào ngày valentines , 14 tháng 2 , khoảng 10 ngày trước .
sở y tế new york đã đến với chúng tôi , và họ muốn một cách phân phối 36 triệu bao cao su miễn phí cho công dân new york .
đó là một nỗ lực khá lớn , và chúng tôi đã làm việc trên chiếc máy phân phát .
đây là những máy phân phát .
nó có một đường nét khá thân thiện .
nó khá giống với việc thiết kế một cột chữa cháy , và nó phải dễ sử dụng : bạn phải biết nó ở đâu và nó làm gì .
và chúng tôi cũng thiết kế bao cao su .
và tôi đã ở new york vào buổi ra mắt , và tôi đã đi xem tất cả những địa điểm mà chúng được lắp đặt , đây là ở puerto rican , một cửa hàng kinh doanh nhỏ , ở một quán bar ở đường christopher , ở sảnh chờ .
tôi muốn nói rằng chúng được lắp đặt ở những nhà ở cho người vô gia cư ở khắp mọi nơi .
và đây là thông báo công cộng cho dự án này .
( nhạc ) ( cười ) hãy lấy một ít .
( vỗ tay ) như vậy đây thực sự là nơi mà thiết kế có thể tạo ra được sự giao tiếp .
tôi đã ở trong những đại lộ này , và bạn biết đấy , những người đó đã thực sự vào lấy chúng .
họ đã cảm thấy phấn khích .
nó đã phá tan tảng băng , nó đã vượt qua sự mặc cảm , và tôi nghĩ đó cũng là điều mà thiết kế có thể làm .
vì vậy tôi đã vứt vài chiếc bao cao su trong phòng và trong tủ , nhưng tôi không chắc nó có phép xã giao ở đây .
( cười ) vâng , được thôi , được thôi .
tôi chỉ có một ít .
( cười ) ( vỗ tay ) vậy tôi có nhiều hơn , bạn có thể gặp tôi để lấy một ít sau .
( cười ) và nếu ai đó hỏi là tại sao bạn lại mang theo bao cao su , bạn có thể nói là bạn thích thiết kế của nó .
( cười ) vâng tôi sẽ kết thúc chỉ với một suy nghĩ : nếu chúng ta cùng nhau làm việc để tạo ra giá trị , nhưng nếu chúng ta luôn suy nghĩ về giá trị của công việc mà chúng ta làm , tôi nghĩ chúng ta có thể thay đổi công việc mà chúng ta đang làm .
chúng ta có thể thay đổi những giá trị này , có thể thay đổi công ty mà chúng ta làm việc , và cùng nhau , có thể chúng ta có thể thay đổi thế giới
vâng , cảm ơn .
điều gì sẽ xảy ra nếu như bạn chỉ nhìn được một màu duy nhất ?
tưởng tượng , bạn chỉ có thể nhìn thấy những thứ màu đỏ và tất cả những thứ khác hoàn toàn vô hình với bạn .
hoá ra , đó là cách bạn sống suốt đời bởi vì mắt bạn chỉ có thể nhìn thấy một phần nhỏ của cả dãy quang phổ ánh sáng .
có nhiều loại ánh sáng xung quanh chúng ta mỗi ngày nhưng lại vô hình với mắt ta , từ sóng radio mang theo những bài hát yêu thích của bạn , đến sóng x mà bác sĩ dùng để nhìn thấy bên trong cơ thể bạn , đến sóng viba mà bạn dùng để hâm nóng thức ăn .
để hiểu được tại sao những thứ này có thể là ánh sáng , chúng ta cần biết ít nhiều về định nghĩa của ánh sáng .
ánh sáng là bức xạ điện từ có đồng thời biểu hiện của sóng và hạt .
sóng ánh sáng là dạng giống như sóng biển .
có sóng lớn và sóng nhỏ , sóng đánh vào đá sóng này liên tiếp sóng kia , và sóng cứ tới tấp liên tục .
độ lớn của sóng được gọi là bước sóng và độ thường xuyên xuất hiện của sóng gọi là tần số .
tưởng tượng bạn là một con thuyền trên biển , nhấp nhô mỗi khi sóng đi qua .
nếu như sóng hôm đó có bước sóng lớn , nó sẽ làm bạn nhấp nhô không thường xuyên và với tần số thấp hơn .
thay vào đó , nếu như sóng có bước sóng ngắn , nó sẽ gần nhau hơn , và bạn sẽ nhấp nhô thường xuyên hơn , với tần số cao hơn .
những loại ánh sáng khác nhau đều là sóng , nhưng khác nhau về bước sóng và tần số .
nếu bạn biết về bước sóng và tần số của một bước sóng ánh sáng , bạn có thể tính được năng lượng của nó .
bước sóng dài có năng lượng thấp , còn bước sóng ngắn có năng lượng cao .
nó cũng dễ nhớ thôi nếu như bạn nghĩ về việc ở trên con thuyền .
nếu như bạn đi vào một ngày với sóng nhỏ và biển động , bạn sẽ phải tốn nhiều năng lượng để chạy vòng vòng và giữ mọi vật không bị ngã .
nhưng ở biển có bước sóng dài bạn sẽ thoải mái nằm dài , thư giãn , ít tiêu tốn năng lượng .
năng lượng của ánh sáng nói lên cách mà chúng tương tác với vật chất , ví dụ như , tế bào mắt của chúng ta .
chúng ta thấy được là nhờ năng lượng của ánh sáng kích thích cơ quan thụ cảm trong mắt ta gọi là võng mạc .
võng mạc chúng ta chỉ nhạy cảm với những ánh sáng trong một khoảng nhỏ năng lượng và chúng ta gọi đó là khoảng ánh sáng khả kiến .
bên trong võng mạc là các cơ quan thụ cảm đặc biệt gọi là tế bào hình gậy và nón .
tế bào hình gậy đo mức độ sáng , vì vậy chúng ta thấy mức độ ánh sáng .
tế bào hình nón chịu trách nhiệm cho màu sắc chúng ta thấy bởi vì những tế bào hình nón khác nhau lại nhạy cảm với những mức năng lượng ánh sáng khác nhau .
một số tế bào hình nón thích ánh sáng có bước sóng dài và năng lượng thấp , những tế bào hình nón khác lại thích những bước sóng ngắn và năng lượng cao .
khi ánh sáng tới mắt chúng ta , một lượng lớn năng lượng mà từng tế bào nón đo được truyền tin cho não về màu sắc .
cầu vồng mà chúng ta thấy thực ra là ánh sáng khả kiến được xếp theo thứ tự năng lượng .
ở một phía của cầu vồng là mức năng lượng thấp màu đỏ ở phía bên kia cầu vồng là ánh sáng với năng lượng cao màu xanh .
nếu như ánh sáng có năng lượng mà võng mạc không thể đo được , chúng ta không thể thấy nó .
ánh sáng với bước sóng quá thấp hay năng lượng quá cao bị hấp thụ bởi bề mặt mắt trước khi chúng có thể đến được võng mạc và ánh sáng có bước sóng quá dài lại không có đủ năng lượng để kích thích võng mạc .
thứ duy nhất khiến ánh sáng khác với các loại sóng khác là bước sóng .
sóng radio có bước sóng dài , còn sóng x có bước sóng ngắn .
và ánh sáng nhìn thấy được , đâu đó ở khoảng giữa .
mặc dù mắt chúng ta không thể nhìn thấy ánh sáng ngoài vùng khả kiến , chúng ta có thể làm thiết bị phát hiện mà bị kích thích bởi những bước sóng ánh sáng khác , dạng như mắt kỹ thuật số .
với những thiết bị này , chúng ta có thể nhận ra ánh sáng đó là gì cho dù chúng ta không thể nhìn thấy được
dù chúng có vẻ giống nhau , sự ấm áp từ ngọn lửa cũng giống như của mặt trời chiếu vào bạn vào một ngày nắng đẹp , cũng như tia uv mà bạn phải dùng kem chống nắng để ngăn ngừa , cũng như cái tv , cái radio và lò vi sóng .
giờ , tất cả những ví dụ này đều ở trên trái đất , những thứ bạn thấy mỗi ngày nhưng đây là một số thứ thú vị khác .
khi bạn nghĩ về một bầu trời đêm , bạn sẽ nghĩ về việc có thể nhìn thấy những vì sao lấp lánh bằng đôi mắt của bạn , nhưng đó chỉ là ánh sáng nhìn được , cái mà bạn biết chỉ là một phần nhỏ xíu của cả dãy quang phổ .
nếu chúng ta phải vẽ vũ trụ và chỉ dùng những màu thấy được , thì giống như chỉ có duy nhất một cây bút màu đáng buồn .
để nhìn thấy vũ trụ với tất cả quang phổ , chúng ta phải dùng đúng mắt , nghĩa là , dùng kính thiên văn đặc biệt có thể giúp chúng ta nhìn thấy những ánh sáng ngoài vùng khả kiến .
chắc hẳn bạn đã nghe về kính thiên văn hubble và nhìn thấy những bức ảnh rất đẹp từ nó chụp từ vùng ánh sáng nhìn thấy và ánh sáng cực tím .
nhưng bạn chưa biết rằng có 20 kính thiên văn trong quỹ đạo có nhiệm vụ là nhìn từng phần của cả dãy quang phổ .
với kính thiên văn hoạt động như con mắt đích thực cả ở đây và ở không gian , chúng ta có thể thấy được nhiều điều thú vị .
và điều tuyệt vời nhất chính là , bất kể bước sóng hay năng lượng như thế nào , ánh sáng mà chúng ta nhìn được ở vũ trụ xa xôi cũng giống như ánh sáng mà chúng ta nhìn và nghiên cứu tại trái đất này .
vậy nên , từ khi chúng ta biết về tính chất vật lý của tia x tia uv , và sóng điện từ hoạt động ở đây , chúng ta có thể nghiên cứu về ánh sáng của ngôi sao hay thiên hà xa xôi và biết được những sự việc đang xảy ra ở đó .
vậy nên mỗi khi bạn nghĩ về cuộc đời , nghĩ về những thứ mắt bạn thấy được và không thấy được .
hiểu biết một chút về thế giới tự nhiên có thể giúp bạn nhận rằng luôn có cả dãy quang phổ ở bên bạn mọi lúc .
khả năng tạo ra và giữ vững tăng trưởng kinh tế là thách thức tiêu biểu trong thời đại ngày nay .
tất nhiên là còn có những thách thức khác - - y tế , bệnh dịch , các vấn đề về môi trường , và cả tệ nạn khủng bố cực đoan .
tuy nhiên , vấn đề tăng trưởng kinh tế còn có thể giải quyết được tới một mức độ nào đó , trong khi những vấn đề còn lại rất khó giải quyết .
quan trọng hơn cả , trừ phi và cho đến khi chúng ta giải quyết được vấn đề tăng trưởng kinh tế và tạo ra kinh tế phát triển bền vững và lâu dài , chúng ta sẽ không thể bắt tay giải quyết những thách thức khó khăn đang tiếp tục ảnh hưởng sâu sắc tới thế giới ngày nay , cho dù đó là y tế , giáo dục hay phát triển kinh tế .
câu hỏi cốt lõi là : làm thế nào để tạo ra tăng trưởng kinh tế ở những nền kinh tế tiến bộ và đã phát triển như mỹ hay khắp châu âu vào thời điểm họ còn phải nỗ lực rất nhiều để tạo ra tăng trưởng sau thảm hoạ suy thoái kinh tế ?
họ tiếp tục không phát triển với hiệu quả tối ưu và dần mất đi 3 yếu tố thúc đẩy tăng trưởng kinh tế : nguồn vốn , nhân công và năng suất .
đặc biệt , những quốc gia đã phát triển này vẫn tiếp tục nợ nần và thâm hụt ngân sách , chất lượng và số lượng lao động ngày càng giảm đi còn năng suất thì dậm chân tại chỗ .
cùng lúc đó , làm thế nào để tạo ra tăng trưởng kinh tế ở những nền kinh tế đang phát triển , nơi 90 % dân số thế giới đang sinh sống và trung bình , có 70 % dân số dưới 25 tuổi ?
ở các quốc gia này , tăng trưởng kinh tế cần đạt ít nhất 7 % một năm để giảm đói nghèo và nhân đôi thu nhập bình quân đầu người trong vòng một thế hệ .
mặc dù vậy ngày nay , những nền kinh tế đang phát triển lớn nhất - - những nước với ít nhất 50 triệu người - - vẫn gặp nhiều khó khăn để vươn tới mức 7 % kỳ diệu đó .
tệ hơn là các nước như ấn độ , nga , nam phi , brazil và cả trung quốc đều đang phát triển dưới mức 7 % đó và thậm chí , trong một số trường hợp , còn giảm phát .
tăng trưởng kinh tế rất quan trọng .
với kinh tế phát triển , các quốc gia có thể liên tục cải thiện không ngừng sự di động trong xã hội , cơ hội và điều kiện sống .
nếu không có tăng trưởng , các nước sẽ suy yếu đi , không chỉ trong số liệu thống kê kinh tế mà còn cả về ý nghĩa của cuộc sống và cách sống .
tăng trưởng kinh tế cực kì quan trọng đối với mỗi cá nhân .
nếu tăng trưởng chậm lại , sự đe doạ tới tiến bộ của nhân loại và nguy cơ bất ổn chính trị và xã hội sẽ gia tăng , và xã hội sẽ trở nên mù mờ , thô tục và hẹp hòi hơn .
bối cảnh kinh tế cũng quan trọng .
và các nền kinh tế đang phát triển không cần tăng trưởng cùng tốc độ với các nước đã phát triển .
tôi biết rằng một số bạn trong khán phòng có thể nghĩ đây là một đề xuất đầy rủi ro .
có một số người ở đây sẽ thay đổi suy nghĩ và cảm thấy thất vọng bởi những gì đang xảy ra trên thế giới và cho rằng những việc đó là do tăng trưởng kinh tế .
bạn lo lắng về sự quá tải của dân số thế giới
và khi nhìn vào thống kê và dự đoán của liên hợp quốc gần đây rằng dân số thế giới sẽ là 11 tỉ người trước khi chạm mức cao nhất vào năm 2100 , bạn lo lắng về hậu quả của việc đó đối với tài nguyên thiên nhiên - - đất canh tác , nước uống , năng lượng và khoáng sản .
bạn cũng lo lắng về sự tàn phá đối với môi trường
và bạn lo lắng về con người , với hiện thân là các tập đoàn đa quốc gia , đã trở nên tham lam và đồi bại đến mức nào .
nhưng tôi ở đây ngày hôm nay để nói với các bạn rằng tăng trưởng kinh tế đã luôn là nền móng cho những thay đổi trong chất lượng sống của hàng triệu người trên khắp thế giới .
và quan trọng hơn cả , không chỉ duy nhất tăng trưởng kinh tế đã được thúc đẩy bởi chủ nghĩa tư bản .
khái niệm chủ nghĩa tư bản , nói đơn giản , chỉ những yếu tố trong sản xuất như thương mại và công nghiệp , nguồn vốn và nhân công , được quản lý bởi khu vực tư nhân mà không phải chính phủ .
điều rất quan trọng ở đây đó là chúng ta hiểu được căn bản rằng các phân tích đánh giá không nên chỉ dành cho tăng trưởng kinh tế nói riêng mà cho toàn bộ chủ nghĩa tư bản nói chung .
để có tăng trưởng kinh tế chúng ta cần chủ nghĩa tư bản , nhưng hệ thống này cần hoạt động hiệu quả .
như tôi vừa đề cập ở trên , cốt lõi của hệ thống tư bản được định nghĩa bởi khu vực tư nhân .
và kể cả điều sau đây cũng là một sự phân chia quá đơn giản .
chủ nghĩa tư bản : tốt ; không phải chủ nghĩa tư bản : xấu .
trong khi thực tế là , chủ nghĩa tư bản có nhiều khía cạnh .
và chúng ta có những nước như trung quốc theo chế độ tư bản nhà nước và những nước khác như mỹ theo chế độ tư bản thị trường .
những nỗ lực của chúng ta trong việc đánh giá hệ thống tư bản , đã quá tập trung vào phân tích các quốc gia không theo chế độ tư bản thị trường như trung quốc ,
tuy vậy , có một lý do và lo lắng chính đáng cho việc chúng ta nên tập trung sự chú ý vào những hình thức tư bản thuần tuý , đặc biệt là chế độ tư bản đại diện bởi mỹ .
điều này rất quan trọng vì hình thức tư bản này càng ngày càng bị chỉ trích là đang tiếp tay cho tham nhũng và tệ hơn , làm gia tăng bất bình đẳng thu nhập trong xã hội - - nghĩa là thiểu số đang chiếm lợi ích từ đa số .
hai câu hỏi cực kỳ quan trọng chúng ta cần trả lời đó là cần chấn chỉnh hệ thống tư bản như thế nào để nó có thể giúp tạo ra tăng trưởng kinh tế nhưng đồng thời cũng có thể giải quyết những tệ nạn xã hội ?
để nghĩ ra mô hình đó , chúng ta phải tự hỏi bản thân mình , chủ nghĩa tư bản ngày nay hoạt động như thế nào ?
nói rất đơn giản , chủ nghĩa tư bản đặt nền tảng trên cơ cấu tối đa hoá lợi ích cá nhân - - một cá nhân chỉ làm những việc mang lợi ích cho bản thân .
và chỉ sau khi họ tối đa hoá lợi ích của bản thân thì mới quyết định nên hỗ trợ những thành phần khác trong xã hội .
tất nhiên , trong hệ thống này chính phủ có đánh thuế và họ sử dụng một phần doanh thu để gây quỹ cho các chương trình xã hội không chỉ với vai trò ban hành luật lệ mà còn với vai trò phân phối lợi ích trong xã hội
nhưng dù vậy , cơ cấu này - - cơ cấu gồm 2 giai đoạn này - - là nền tảng cho chúng ta bắt đầu nghĩ về cách cải thiện mô hình tư bản .
tôi xin đưa ra quan điểm rằng thách thức này có 2 mặt .
đầu tiên , chúng ta có thể rút ra từ các chính sách cánh phải những gì mang lợi ích tới quá trình cải tiến mô hình tư bản của chúng ta .
đặc biệt , những chính sách cánh phải có xu hướng thiên về những thứ như chu cấp có điều kiện , được trả và thưởng cho ai làm những việc được coi là giúp cải thiện tăng trưởng kinh tế .
ví dụ , khi đưa con trẻ tới trường học , bố mẹ có thể kiếm được tiền , hay khi mang con đi tiêm chủng , bố mẹ có thể được trả tiền .
không liên quan tới cuộc tranh luận về liệu chúng ta có nên trả tiền để thúc đẩy mọi người làm những việc họ nghĩ họ nên làm dù thế nào đi chăng nữa , thực tế là việc trả tiền để thúc đẩy họ làm những việc đó đã thu được một số kết quả khả quan ở những nơi như mexico , brazil , và cả những chương trình thử nghiệm ở new york
tuy nhiên cũng có những lợi ích và thay đổi quan trọng đang được thực hiện trong những chính sách cánh trái .
những ý kiến cho rằng chính phủ nên giữ vai trò và trách nghiệm lớn hơn để vai trò của chính phủ không bị bó hẹp và chính phủ nên làm nhiều hơn là chỉ phân phối những yếu tố sản xuất đã trở nên phổ biến với sự thành công của trung quốc .
nhưng chúng ta cũng bắt đầu tranh luận về việc vai trò của khu vực tư nhân nên rời khỏi mục tiêu thu lợi nhuận và tiến tới việc tổ chức các chương trình vì lợi ích của xã hội .
những thứ như các chương trình trách nghiệm xã hội của doanh nghiệp , dù quy mô còn nhỏ , đang là những bước đi đúng hướng .
tất nhiên , những chính sách cánh trái có xu hướng làm mờ đi ranh giới giữa chính phủ , các tổ chức phi chính phủ , và khu vực tư nhân
hai ví dụ tiêu biểu đó là nước mỹ vào thế kỷ 19 , khi các dự án cơ sở hạ tầng là sự hợp tác giữa khu vực nhà nước và khu vực tư nhân .
gần đây hơn , tất nhiên , sự xuất hiện của internet đã chứng minh cho cả thế giới thấy rằng tư nhân và nhà nước có thể làm việc cùng nhau vì một xã hội tốt đẹp hơn .
lời nhắn nhủ của tôi tới các bạn là : chúng ta không thể giải quyết những thách thức đối với tăng trưởng kinh tế thế giới bằng những suy nghĩ bảo thủ và tư tưởng vô giá trị .
để tạo ra tăng trưởng kinh tế bền vững , lâu dài và giải quyết các vấn đề và tệ nạn xã hội vẫn đang làm cả thế giới phải đau đầu , chúng ta phải suy nghĩ thoáng hơn để tìm ra những giải pháp hiệu quả .
cuối cùng , chúng ta phải nhận ra rằng những tư tưởng lạc hậu chính là kẻ thù của tăng trưởng .
( vỗ tay ) bruno giussani : tôi có một vài câu hỏi , dambisa , vì ai đó có thể phản ứng với câu kết của bạn rằng tăng trưởng cũng là một tư tưởng lạc hậu và còn có thể là tư tưởng lạc hậu phổ biến hiện nay .
bạn sẽ nói gì với những phản ứng như vậy ?
dm : tôi nghĩ rằng điều này hoàn toàn có căn cứ , và tôi nghĩ rằng chúng ta đã bàn luận về vấn đề này .
hiện tại có rất nhiều nghiên cứu về mức độ hạnh phúc và những chỉ số khác để đo sự thành công của mỗi người và những tiến bộ trong điều kiện sống .
và bởi vậy tôi nghĩ rằng chúng ta cần tiếp thu những phát kiến có thể cải thiện điều kiện sống cho mọi người và tiếp tục xoá đói giảm nghèo trên khắp thế giới .
bg : vậy cơ bản là bạn đang đề xuất khôi phục tăng trưởng , nhưng cách duy nhất để điều đó xảy ra mà không vượt quá sức chịu đựng của trái đất và đưa chúng ta đi một chặng đường dài , là tách biệt tăng trưởng kinh tế với việc sử dụng tài nguyên .
bạn nghĩ chuyện đó có thể xảy ra không ?
dm : tôi nghĩ mình lạc quan hơn về khả năng và trí sáng tạo của con người .
tôi nghĩ rằng nếu chúng ta bắt đầu tự hạn chế việc sử dụng những tài nguyên có hạn , hiếm có và dần cạn kiệt mà chúng ta biết ngày nay , chúng ta có thể nhìn nhận tiêu cực và lo lắng về thế giới .
tuy nhiên , chúng ta đã nghe từ tổ chức câu lạc bộ rome về những đánh giá rằng tài nguyên trên thế giới sẽ dần cạn kiệt và đó là những điều không còn bàn cãi được nữa .
nhưng tôi nghĩ , với trí sáng tạo chúng ta đã có thể khử muối cho nước biển và có thể tái đầu tư vào năng lượng để thu được những thành quả tốt hơn .
theo cách nghĩ đó , tôi cảm thấy lạc quan hơn nhiều về khả năng của con người .
bg : điều làm tôi ngạc nhiên trong đề xuất của bạn về khôi phục tăng trưởng và đi theo một chiều hướng mới đó là hình như bạn đang đề xuất chấn chỉnh chủ nghĩa tư bản bằng cách khuyến khích nó nhiều hơn - - gắn cho những hành vi sáng suốt một cái giá tiền để khích lệ chúng hay cải thiện vai trò của doanh nghiệp trong những vấn đề xã hội .
đó có phải ý kiến của bạn không ?
dm : ý của tôi là chúng ta nên suy nghĩ thoáng hơn .
tôi thực sự nghĩ rằng những mô hình phát triển kinh tế truyền thống không hoạt động hiệu quả như chúng ta mong muốn .
và tôi nghĩ rằng không phải ngẫu nhiên mà nền kinh tế lớn nhất trên thế giới hiện nay là mỹ , lấy dân chủ , tự do dân chủ làm lập trường chính trị cốt lõi và có thị trường tự do định hướng tư bản chủ nghĩa - - tới mức lấy nó làm lập trường kinh tế .
nền kinh tế lớn thứ hai là trung quốc .
nước này không ưu tiên dân chủ và theo chế độ tư bản nhà nước , một mô hình hoàn toàn khác .
hai quốc gia này , với mô hình chính trị và mô hình kinh tế hoàn toàn khác nhau , lại có chỉ số bất bình đẳng trong xã hội được đo bởi hệ số gini bằng nhau .
tôi nghĩ đó là những cuộc tranh luận cần thiết , vì vẫn chưa chắc chắn chúng ta sẽ sử dụng mô hình nào , và tôi nghĩ rằng chúng ta cần bàn luận và khiêm tốn hơn về những gì chúng ta biết những gì chúng ta không biết
bg : một câu hỏi cuối cùng .
hội thảo cop21 đang diễn ra tại paris .
nếu bạn có thể gửi một dòng tweet tới các vị lãnh đạo chính phủ và các lãnh đạo đại diện ở đó , bạn sẽ nói gì ?
dm : một lần nữa , tôi sẽ nhấn mạnh việc suy nghĩ thoáng hơn .
như ông đã biết , những khúc mắc xoay quanh vấn đề môi trường đã được thảo luận rất nhiều lần - - tại copenhagen , tại stockholm năm 72 - - và chúng ta vẫn tiếp tục bàn bạc về những vấn đề đó một phần vì chúng ta không đạt được một thoả thuận cơ bản nào , và thực chất có một sự chia rẽ giữa quan điểm và mong muốn của các nước đã phát triển và những mong muốn của các nước đang phát triển .
các quốc gia đang phát triển cần tiếp tục tạo ra tăng trưởng kinh tế để xoá bỏ những bất an về chính trị ở những nước đó .
các quốc gia đã phát triển nhận ra rằng họ có một trách nghiệm thực sự quan trọng không chỉ trong việc kiểm soát lượng khí co2 thải ra và những huỷ hoại mà họ gây ra cho thế giới , mà còn tiên phong trong nghiên cứu và phát triển .
và bởi vậy họ cũng phải đến bàn như này .
nhưng về cơ bản , không thể có trường hợp chúng ta bắt đầu áp đặt những chính sách đối với những thị trường đang phát triển mà không để các nước đã phát triển tự kiểm điểm những việc họ đang làm đối với nguồn cung và nhu cầu trong thị trường của nước họ .
bg : dambisa , cảm ơn bạn đã đến với ted.
dm : cảm ơn rất nhiều .
thống kê rất có tính thuyết phục .
đến nỗi nhiều người , nhiều tổ chức , và đất nước đưa ra các quyết định quan trọng dựa trên số liệu .
nhưng thống kê có một vấn đề .
bất cứ số liệu thống kê nào cũng có điều ẩn chứa đằng sau , điều có thể hoàn toàn đảo lộn kết quả .
ví dụ như tưởng tượng bạn sẽ chọn một trong hai bệnh viện để phẫu thuật cho người thân lớn tuổi của bạn .
trong số 1000 bệnh nhân gần đây của mỗi bệnh viện , 900 người sống sót ở bệnh viện a , trong khi chỉ có 800 sống sót ở bệnh viện b.
vậy nên có vẻ bệnh viện a là lựa chọn tốt hơn .
nhưng trước khi quyết định , nhớ rằng không phải tất cả bệnh nhân đến bệnh viện với tình trạng sức khoẻ giống nhau .
và nếu ta chia 1000 bệnh nhân ở mỗi bệnh viện thành nhóm người có sức khoẻ tốt và nhóm có sức khoẻ kém , bạn sẽ thấy sự khác biệt .
bệnh viện a chỉ có 100 bệnh nhân có sức khoẻ kém , mà chỉ có 30 người sống sót .
nhưng bệnh viện b có 400 người nhưng lại cứu sống 210 người .
vì thế bệnh viện b là lựa chọn tốt hơn cho bệnh nhân có tình trạng sức khoẻ xấu , với tỉ lệ sống sót là 52.5 % .
và nếu sức khoẻ người thân bạn tốt khi đến bệnh viện ?
lạ lùng là bệnh viện b vẫn tốt hơn , với tỉ lệ sống sót là 98 % .
vậy làm sao bệnh viện a lại có tỉ lệ sống sót cao hơn khi bệnh viện b có tỉ lệ bệnh nhân sống sót ở mỗi nhóm cao hơn ?
vấn đề ta gặp phải gọi là nghịch lí simpson , khi nhóm số liệu giống nhau cho các xu hướng trái ngược dựa vào cách nó được phân nhóm .
điều này thường xảy ra khi dữ liệu tổng hợp mất một biến có điều kiện đôi khi được gọi là biến ẩn , là một yếu tố gián tiếp gây ảnh hưởng lớn đến kết quả .
ở đây , yếu tố gián tiếp là lượng bệnh nhân đến trong tình trạng sức khoẻ tốt hay kém .
nghịch lí simpston không chỉ xuất hiện trong lí thuyết .
nó còn hay xuất hiện trong cuộc sống , thỉnh thoảng còn trong các trường hợp quan trọng .
một nghiên cứu ở anh cho thấy lượng người hút thuốc sống sót nhiều hơn người không hút trong khoảng thời gian 20 năm .
tuy nhiên , khi chia người tham gia nghiên cứu theo nhóm tuổi trung bình người không hút thuốc lớn tuổi hơn nhiều , và vì thế dễ chết trong thời gian thí nghiệm , phần vì họ nhìn chung sống lâu hơn .
ở đây , nhóm tuổi chính là biến ẩn , và quyết định đến tính đúng đắn của số liệu .
trong trường hợp khác , một phân tích các vụ tử hình ở florida cho thấy không có sự phân biệt sắc tộc khi tuyên án giữa những người da trắng và da đen bị kết tội giết người .
nhưng khi chia các trường hợp theo sắc tộc lại có sự khác biệt .
trong mỗi trường hợp , bị cáo da đen có xu hướng bị án tử hình hơn .
nhìn chung tỉ lệ tuyên án cho bị cáo da trắng cao hơn bởi vì trường hợp các nạn nhân là người da trắng có xu hướng đưa ra án tử hình , hơn trường hợp nạn nhân là người da đen , và phần lớn vụ giết người diễn ra giữa nguời cùng màu da .
vậy làm sao để tránh nghịch lí này ?
tiếc rằng , không có câu trả lời nào đúng cho mọi trường hợp .
số liệu có thể được nhóm lại và chia ra theo nhiều cách khác nhau , và các số liệu tổng hợp thường đưa ra kết quả chính xác hơn là số liệu được phân chia thành các nhóm không phù hợp .
những gì ta có thể làm là khảo sát kĩ các tình huống thực tế được mô tả và xem xét khả năng xuất hiện của các thay đổi ẩn .
nếu không , ta sẽ dễ trở thành đối tượng của những người dùng thông tin để chi phối người khác và phục vụ cho lợi ích của bản thân .
đây là sơ đồ của hệ thống thị giác .
và có những điều trông rất quen thuộc so với ngày nay .
hai mắt ở phía dưới , thần kinh giác mạc tủa ra từ phía sau .
có một cái mũi rất lớn có vẻ như không được liên hệ với bộ phận nào cụ thể .
và nếu chúng ta so sánh bức hình này với những hình ảnh mới gần đây diễn tả hệ thống thị giác , bạn sẽ thấy rằng mọi thứ đã trở nên phức tạp hơn rất nhiều so với những gì được vẽ hàng ngàn năm trước .
và đó là vì ngày nay chúng ta có thể thấy có gì trong bộ não , hơn là chỉ nhìn vào dáng vẻ tổng quan của nó .
tưởng tượng rằng bạn muốn hiểu làm thế nào một cái máy tính hoạt động được và tất cả mọi thứ bạn có thể nhìn thấy là bàn phím , con chuột , màn hình .
bạn thực sự đã không gặp may mắn .
bạn muốn có khả năng mở nó ra , tháo tung ra , để nhìn vào đống dây bên trong .
và cho đến hơn một thế kỉ trước một chút , không ai có thể có thể làm điều đó với bộ não .
không ai từng được nhìn thoáng qua sợi dây thần kinh của bộ não .
và lý do là vì nếu bạn bỏ bộ não ra khỏi sọ và bạn cắt một lát mỏng của nó , ngay cả bỏ nó vào một kính hiển vi cực kì hiện đại , bạn cũng không thể thấy gì hết .
nó màu xám và không có hình dạng .
cũng không có cấu trúc .
nó chẳng giúp bạn hiểu thêm được điều gì .
và tất cả điều này thay đổi vào cuối thế kỉ 19 .
bất ngờ , những hoá chất nhuộm mới cho mô não đã được phát triển và chúng cho chúng ta những cái nhìn thoáng qua về dây thần kinh .
máy tính đã được mở bung ra .
như vậy thứ thực sự khởi động ngành khoa học thần kinh hiện đại là một thuốc nhuộm gọi là thuốc nhuộm golgi .
và nó cũng hoạt động theo một cách riêng biệt .
thay vì nhuộm tất cả các tế bào trong mô , theo cách nào đó nó chỉ đánh dấu một phần trăm tế bào .
nó dọn đám rừng , tiết lộ các cây bên trong .
nếu mọi thứ đều đã được dán nhãn , kết quả ta sẽ không thấy được gì .
nhà não đồ học người tây ban nha santiago ramon y cajal , người được coi là cha đẻ của ngành khoa học thần kinh hiện đại , đã ứng dụng  phương pháp nhuộm golgi này , đã cho ra những dữ liệu như thế này , và thực sự đã giúp chúng ta khái niệm hiện đại về tế bào thần kinh , hay còn gọi là nơ - ron .
và nếu bạn đang nghĩ bộ não như là một chiếc máy vi tính , thì đây là bộ bán dẫn .
và rất nhanh chóng cajal nhận ra rằng các nơ - ron không hoạt động một mình , nhưng chúng sẽ bắt kết nối với những nơ - ron khác , từ đó tạo thành mạch điện giống như máy vi tính .
ngày nay , một thế kỉ sau , khi các nhà khoa học muốn nhìn thấy nơ - tron , họ làm chúng sáng lên từ bên trong hơn là làm chúng tối đi .
và có rất nhiều cách làm điều này .
nhưng một trong những cách thông dụng nhất liên quan đến các protein huỳnh quang màu lục .
bây giờ nói về protein huỳnh quang màu lục , kỳ lạ là nó có nguồn gốc từ con sứa phát quang sinh học . và nó rất hữu dụng .
bởi vì nếu bạn lấy gen tổng hợp protein huỳnh quang màu lục và cấy nó vào một tế bào , thì tế bào đó sẽ phát sáng màu xanh lục - - hoặc  với rất nhiều các biến thể khác của protein huỳnh quang màu lục bạn có thể làm một tế bào phát sáng với nhiều màu khác nhau .
và như vậy quay trở về với bộ não , đây là từ con chuột được cấy gien gọi là " não cầu vồng "
và nó được gọi tên như thế , tất nhiên , vì tất cả các nơ - ron này đều phát sáng với những màu sắc khác nhau .
đôi khi các nhà khoa học thần kinh cần phải xác định xem từng thành phần phân tử riêng biệt của nơ - ron , phân tử , hơn là toàn bộ tế bào não .
và có rất nhiều cách để làm điều này , nhưng một trong những cách phổ biến nhất bao gồm sử dụng kháng thể .
và nếu như bạn quen với , tất nhiên , là với kháng thể như tay sai của hệ thống miễn dịch .
nhưng nó hoá ra rằng chúng cũng có ích cho hệ thống miễn dịch vì chúng có thể nhận diện từng phân tử đặc trưng , giống như là , ví dụ , protein mã hoá của một vi - rút đang xâm chiếm cơ thể .
và các nhà khoa học đã đang sử dụng cơ sở này để nhận diện ra các phân tử đặc trưng trong bộ não , nhận diện tiểu cấu trúc đặc trưng của tế bào và nhận diện chúng một cách riêng biệt .
và rất nhiều hình ảnh tôi đã cho các bạn xem ở đây rất đẹp , nhưng chúng cũng có ý nghĩa cực kỳ to lớn .
chúng có sức mạnh giảng giải lớn lao .
đây , ví dụ , là một kháng thể nhuộm chống lại vận chuyển serotonin trong một lát cắt não chuột .
và bạn đã nghe đến serotonin , tất nhiên , trong các loại bệnh như căng thẳng và lo âu .
bạn đã nghe đến ssris , chúng là thuốc dùng để chữa các loại bệnh này .
và để hiểu serotonin hoạt động như thế nào , điều quan trọng là hiểu bộ máy serontonin ở đâu .
và những kháng thể nhuộm giống như cái này có thể dùng để trả lời dạng câu hỏi như vậy .
tôi muốn  để lại cho các bạn với suy nghĩ sau đây : protein huỳnh quanh màu lục và kháng thể cả hai đều là sản phẩm tự nhiên ở lúc ban đầu .
chúng đều được phát triển bởi tự nhiên để làm cho một con sứa phát sáng xanh vì bất kì lý do gì , hoặc để phát hiện protein mã hoá của một virus xâm nhập , ví dụ vây .
và chỉ sau một khoảng thời gian rất dài các nhà khoa học mới dẫn đến được bối cảnh này và nói " này , đây là các công cụ , đây là các công năng mà chúng ta có thể dùng trong bảng công cụ nghiên cứu của riêng chúng ta " .
và thay vì ứng dụng các trí não yếu ớt của con người để thiết kế các công cụ này từ con số không , ngay trong tự nhiên đã có sẵn giải pháp cho chúng ta , đã được phát triển và sàng lọc ổn định qua hàng triệu năm bởi người kĩ sư vĩ đại nhất của nhân loại .
tôi được nuôi lớn ở seoul , hàn quốc , và chuyển tới thành phố new york năm 1999 để học đại học .
lúc đó tôi học dự bị ngành y , và tôi nghĩ mình sẽ làm bác sĩ phẫu thuật bởi tôi quan tâm đến giải phẫu và việc mổ xẻ động vật thực sự khơi dậy trí tò mò của tôi .
cùng lúc đó , tôi bắt đầu yêu thành phố new york .
tôi bắt đầu nhận ra mình có thể nhìn cả thành phố như một thể sống .
tôi muốn giải phẫu nó và nhìn sâu vào những tầng lớp chưa được nhìn thấy .
và cách thực hiện điều đó , với tôi , là qua nghệ thuật .
vậy nên cuối cùng tôi quyết định học thạc sĩ nghệ thuật thay vì thạc sỹ dược .
và ở bậc sau đại học tôi bắt đầu quan tâm đến những sinh vật sống trong những góc khuất của thành phố .
ở new york , chuột là một phần trong cuộc sống hằng ngày của những người dùng giao thông công cộng .
hầu hết mọi người không để ý hoặc sợ chúng .
nhưng tôi cảm thấy thích chúng bởi chúng sống bên rìa xã hội .
và mặc dù chúng được dùng trong phòng thí nghiệm để nâng cao cuộc sống con người , chúng cũng được xếp vào nhóm động vật gây hại .
tôi bắt đầu tìm kiếm quanh thành phố và cố gắng chụp ảnh chúng .
một ngày , trong ga tàu điện ngầm , tôi đang chụp ảnh các đường ray với hy vọng bắt được một hay hai con chuột , và một người đàn ông đến bảo với tôi " cô không thể chụp ảnh ở đây .
mta sẽ tịch thu camera . "
tôi sẽ đi theo lũ chuột . "
và tôi bắt đầu đi vào các đường hầm , việc đó khiến tôi nhận ra có cả một không gian mới của thành phố mà tôi chưa bao giờ thấy và rất nhiều người không bao giờ thấy .
cùng lúc đó , tôi gặp những người cùng sở thích những người tự gọi bản thân là các nhà thám hiểm , nhà phiêu lưu , người khám phá hang động giữa thành phố những người nghiên cứu lịch sử thành phố , v . v . .
tôi được chào mừng đến cộng đồng kết nối qua internet của những người thường xuyên khám phá tàn tích thành phố như trạm xe điện ngầm bỏ hoang , đường hầm , hệ thống ống nước , cống rãnh , nhà máy , bệnh viện , xưởng đóng tàu và tương tự .
khi chụp ảnh những địa điểm này , tôi cảm thấy điều gì đó còn thiếu trong những bức ảnh .
chỉ đơn thuần chụp lại những công trình sắp bị dỡ bỏ này là không đủ với tôi .
vậy nên tôi muốn tạo nên một nhân vật tưởng tượng hoặc một con thú sống trong những không gian ngầm này , và cách đơn giản nhất để làm việc này , vào thời điểm đó , là tự lấy bản thân làm mẫu .
tôi quyết định không dùng quần áo bởi tôi muốn nhân vật không có dấu hiệu của nền văn hoá hay dấu hiệu về thời điểm cụ thể nào .
tôi muốn một cách đơn giản để thể hiện một cơ thể sống trong những không gian hoang vắng , đổ nát này .
đây được chụp ở nhà máy đường riviera tại red hook , brooklyn .
nơi đó giờ là một khoảng trống 6 acre đang chờ xây dựng một trung tâm mua sắm đối diện với ikea .
tôi rất thích nơi đó bởi đây là tổ hợp công nghiệp lớn bị bỏ hoang đầu tiên mà tôi tự tìm thấy .
khi tôi mới đi vào , tôi rất sợ bởi tôi nghe thấy tiếng chó sủa và nghĩ rằng đó là chó bảo vệ .
nhưng chúng chỉ là chó hoang sống quanh đó và nơi này ngay cạnh hồ nước nên có thiên nga và vịt bơi quanh cây cối um tùm và ong xây tổ trong những thùng đường cũ .
thiên nhiên thực sự đã lấy lại toàn bộ nhà máy .
và tôi muốn có con người trong bức ảnh trở thành một phần của thiên nhiên .
khi tôi đã cảm thấy thoải mái trong không gian nào đó , nó trở nên giống như một sân chơi rộng lớn .
tôi sẽ trèo lên các thùng phi và nhảy qua các đường ống như ngược lại thời gian trở thành trẻ con lần nữa .
bức tranh này chụp trong đường ống croton là đường ống đưa nước sạch tới new york đầu tiên .
việc xây dựng bắt đầu năm 1873 ,
kéo dài trong 5 năm .
nó bị bỏ hoang khi hệ thống ống croton mới được mở năm 1890 .
khi vào những không gian như thế này , bạn đang trực tiếp đến với quá khứ bởi chúng đã ở nguyên vẹn như thế hàng thế kỷ .
tôi yêu việc cảm nhận không khí chung ở một nơi có nhiều giá trị lịch sử .
thay vì việc xem bản sao của nó ở nhà , bạn đang thực sự chạm vào những viên gạch xếp tay và các khe nứt và làm mình bị ướt và đầy bùn và đi trong một đường hầm tối với ánh đèn flash .
đây là một đường hầm dưới công viên riverside .
nó được xây từ những năm 30 bởi robert moses .
tranh tường được vẽ bởi một hoạ sĩ graffiti để tưởng nhớ hàng trăm người vô gia cư ở đường hầm này được tái định cư vào năm 1991 khi đường hầm được mở lại cho tàu hoả .
đi dưới đường hầm này rất yên bình .
không có ai xung quanh , và bạn nghe thấy trẻ con chơi trên công viên phía trên , hoàn toàn không biết gì về thứ ở dưới .
khi đi tới nhiều nơi như thế này tôi cảm thấy nhiều hoang mang và cô lập bởi khi đó tôi đang ở một giai đoạn cô đơn của cuộc đời và tôi đã quyết định đặt tên series ảnh của mình là " nỗi cô độc thành phố trống trải " trong đó có nhắc đến charles baudelaire .
" thành phố trống trải " là nickname của new york , và " nỗi cô độc " gợi đến những u uất và nặng nề khi cảm thấy lạc lõng trong thành phố .
đây vẫn là đường hầm đó .
các bạn thấy những tia nắng từ lỗ thông hơi và đoàn tàu đang tiến đến gần .
đây là một đường hầm bị bỏ hoang trong hell ' s kitchen .
tôi ở đó một mình , lắp đặt , và một người đàn ông vô gia cư đến gần .
tôi đang xâm phạm không gian của ông ta .
lúc đầu tôi rất sợ hãi , nhưng đã bình tĩnh giải thích rằng tôi đang thực hiện một dự án nghệ thuật và ông ấy không phản đối thế nên tôi tiếp tục và hẹn giờ máy ảnh rồi chạy lên chạy xuống .
khi tôi đã xong , ông ấy đã đưa áo cho tôi để lau chân và dẫn tôi ra .
chắc hẳn đó là một ngày rất kỳ quặc đối với ông ta .
( tiếng cười ) một điều tôi nhận ra , sau lần đấy , đó là một không gian như thể chứa đựng thật nhiều kỷ niệm đã mất của thành phố .
người vô gia cư đó , đối với tôi , thực sự đại diện cho một nét vô thức của thành phố .
ông ấy nói với tôi rằng ông ta bị bạc đãi trên mặt đất , đã từng ở đảo riker , và cuối cùng tìm thấy bình yên tại nơi đó .
đường hầm từng được xây dựng cho sự phát triển của thành phố , nhưng giờ là nơi trú ngụ cho những kẻ ngoài lề , những người bị quên lãng trong cuộc sống hằng ngày của những người dân đô thị bình thường .
đây là ở dưới trường của tôi , đại học columbia .
những đường hầm này nổi tiếng vì đã được sử dụng khi dự án manhattan đang được phát triển .
đoạn đường hầm này khá thú vị bởi nó cho thấy phần nền ban đầu của nhà thương điên bloomingdale mà đã bị dỡ bỏ năm 1890 khi columbia chuyển tới .
đây là nông hội thành phố new york , một nhà tế bần ở staten island từ những năm 1890 đến 1930 .
phần lớn những bức ảnh của tôi được chụp từ những nơi đã bị bỏ quên hàng thế kỷ nhưng đây là một ngoại lệ .
bệnh viện trẻ em này đóng cửa năm 1997 , ở newark .
khi tôi ở đó ba năm trước , các cửa sổ đều bị vỡ và tường đã tróc sơn , nhưng mọi thứ vẫn ở nguyên chỗ .
các bạn thấy bàn khám nghiệm tử thi , khay để xác , máy x quang , và thậm chí những dụng cụ đã được dùng trên bàn khám nghiệm .
sau khi khám phá những công trình mới bị bỏ hoang tôi cảm thấy mọi thứ có thể hoang tàn rất nhanh : nhà của bạn , văn phòng của bạn , một khu mua sắm , một nhà thờ ... mọi công trình nhân tạo xung quanh bạn .
tôi được nhắc nhở rằng cảm giác an toàn của chúng ta thật mong manh và con người thực sự dễ đổ vỡ đến như thế nào .
tôi thích du lịch , và berlin đã trở thành một trong những thành phố ưa thích của tôi .
nơi đó đầy lịch sử , và cũng đầy những căn hầm và tàn tích chiến tranh dưới mặt đất .
bức ảnh này chụp dưới một khu người vô gia cư xây năm 1885 để chứa 1100 người .
tôi thấy công trình đó khi đang ở trên tàu , tôi xuống tàu tại ga tiếp theo và gặp những người cho phép tôi tiếp cận tầng hầm giống như nơi để quan tài đó , nơi được dùng để chứa vũ khí trong chiến tranh và đôi khi để che giấu những người do thái tị nạn .
đây là hầm quan tài thực sự ở paris .
tôi đã khám phá rất rộng ở nơi đó trong những khu vực ngoài giới hạn và lập tức yêu mến nó .
có hơn 185 dặm đường hầm và chỉ có một dặm được mở để người dân thăm quan .
những đường hầm đầu tiên xây từ năm 60 trước công nguyên .
chúng được liên tục đào để khai thác đá vôi và tới thế kỷ 18 , việc đào hầm trong những mỏ này trở nên không an toàn nên chính phủ yêu cầu gia cố lại các mỏ hiện thời và đào thêm những đường hầm quan sát mới để quản lý và lên bản đồ toàn bộ nơi đó .
như bạn có thể thấy , toàn bộ hệ thống vô cùng phức tạp và rộng lớn .
rất nguy hiểm nếu lạc trong đó .
cùng lúc đó , trong thành phố có một vấn đề với những nghĩa trang quá tải .
vậy nên xương cốt được dời từ những nghĩa trang tới các mỏ đá , khiến chúng trở thành những hầm chứa thi hài .
tàn dư của hơn 6 triệu người được lưu giữ ở đó , một số đã hơn 1300 năm tuổi .
bức này được chụp dưới nghĩa trang montparnasse nơi hầu hết các bình đựng hài cốt được đặt .
có những cáp điện thoại dùng trong thập niên 50 và rất nhiều những hầm chiến từ thế chiến ii.
đây là một hầm chiến của đức .
gần đó là một hầm chiến của pháp , và toàn bộ hệ thống hầm quá phức tạp đến nỗi hai bên không bao giờ gặp nhau .
các đường hầm nổi tiếng vì đã được phe kháng chiến sử dụng , mà victor hugo đã viết trong những người khốn khổ .
và tôi đã thấy rất nhiều tranh tường từ thế kỷ 19 , như ở đây .
sau khi khám phá thế giới ngầm của paris , tôi quyết định trèo lên , và tôi lên một tượng đài gothic ở ngay giữa paris .
đây là tháp thánh jacques .
nó được xây từ đầu thế kỷ 16 .
tôi không khuyên bạn ngồi lên một cái máng xối vào giữa tháng một , không mặc quần áo .
không thoải mái lắm đâu .
( cười ) và suốt thời gian này , tôi không hề thấy một con chuột nào ở những nơi đó , cho tới gần đây khi tôi ở trong ống thoát nước london .
đây có lẽ là nơi khó khám phá nhất .
tôi đã phải đeo mặt nạ ga để tránh các khí độc , trừ bức ảnh này .
và khi đợt chất thải kéo đến nghe như là cả một cơn bão đang tiến gần bạn .
đây là cảnh chụp từ một bộ phim tôi thực hiện gần đây , cánh cửa mù .
tôi có quan tâm hơn đến việc chụp lại di chuyển và cấu tạo .
đây là dự án kịch đầu tiên tôi thực hiện .
tôi chuyển thể và xây dựng " một vở kịch mơ " của august strindberg
và nó được biểu diễn một lần duy nhất tháng chín vừa qua tại đường hầm dưới đại lộ atlantic ở brooklyn , nơi được coi là đường hầm cho tàu hoả cổ nhất thế giới , xây vào năm 1844 .
gần đây tôi có thiên về các dự án cộng tác như thế nhiều hơn .
nhưng mỗi khi có cơ hội tôi vẫn tiếp tục với series của mình .
nơi tôi đến gần đây nhất là tàn dư mayan ở copan , honduras .
bức ảnh này được chụp trong một đường hầm khảo cổ trong ngôi đền chính .
tôi thích làm nhiều hơn là chỉ khám phá những nơi này .
tôi thấy có nhiệm vụ phải liên tục thổi hồn và nhân cách hoá những không gian như thế để gìn giữ ký ức của chúng theo một cách sáng tạo trước khi chúng vĩnh viễn biến mất .
( đàn ghi ta bắt đầu ) ( tiếng cổ vũ ) ( tiếng cổ vũ ) ( nhạc kết thúc )
từ thuở hồng hoang , con người đã luôn bị cuốn hút bởi cái chết và sự phục sinh .
hầu như mọi tôn giáo trên thế giới đều có lý giải riêng về chúng , từ những thần thoại ban đầu cho đến những bộ phim bom tấn mới nhất , đề tài này chưa bao giờ cũ .
nhưng liệu hồi sinh là có thực ?
và khác biệt giữa một sinh vật sống và cơ thể chết là gì ?
để hiểu được cái chết , cần phải hiểu cuộc sống là gì .
một học thuyết cổ xưa đặt giả thuyết được gọi là thuyết sức sống cho rằng các sinh vật sống là duy nhất bởi vì chúng được bơm đầy vật chất và năng lượng đặc biệt rất cần thiết cho sự sống .
cho dù đó là khí huyết mạch , hay thể dịch , niềm tin vào một vật chất như vậy từng phổ biến khắp thế giới , và vẫn còn tồn tại trong các câu chuyện mà sinh vật bằng cách nào đó bòn rút sức sống từ người khác , hoặc tự tiếp thêm sức sống bằng một số dạng ma thuật .
học thuyết sức sống dần biến mất trong thế giới phương tây sau cuộc cách mạng khoa học thế kỉ 17 .
rené descartes đưa ra nhận xét rằng cơ thể người về bản chất không khác những cỗ máy là bao , sống nhờ vào ý thức kì diệu được tạo ra bởi tuyến yên thuỳ não .
năm 1907 , bác sỹ duncan mcdougall thậm chí cho rằng linh hồn có trọng lượng , ông so sánh trọng lượng bệnh nhân trước và sau khi chết để chứng minh điều đó .
mặc dù những thí nghiệm của ông mất dần uy tín nhưng học thuyết sức sống dấu vết của chúng vẫn còn được lưu lại trong văn hoá ngày nay .
khi nào những học thuyết đầy nghi hoặc này rời bỏ chúng ta ?
những gì ta biết hiện nay là cuộc sống không được chứa trong các hợp chất hay tia lửa ma thuật , mà là trong các quá trình sinh học tự sinh diễn ra liên tục .
và để hiểu được quá trình này , cần đi sâu vào mức độ của các tế bào riêng biệt .
bên trong mỗi tế bào , các phản ứng hoá học liên tục xảy ra , dưới tác động của đường glucose và oxy , mà cơ thể chuyển đổi thành các phân tử mang năng lượng gọi là atp.
tế bào sử dụng nguồn năng lượng này cho mọi việc từ sửa chữa đến phát triển và tái bản .
mất rất nhiều năng lượng để tạo ra các phân tử cần thiết , và còn mất nhiều hơn nữa để đưa chúng đến nơi cần thiết .
hiện tượng entropy phổ biến nghĩa là các phân tử có xu hướng khuếch tán ngẫu nhiên , di chuyển từ khu vực có nồng độ cao đến nơi có nồng độ thấp , thậm chí phá vỡ các phân tử và nguyên tử nhỏ hơn .
thế nên , các tế bào phải duy trì hằng số entropy bằng cách dùng năng lượng để duy trì phân tử có cấu tạo phức tạp cần thiết để thúc đẩy những chức năng sinh học .
khi các tế bào không chống đỡ nổi entropy , sắp xếp đổ vỡ dẫn đến kết quả cuối cùng là cái chết .
ta có thể bơm không khí vào phổi , nhưng điều đó không mấy hiệu quả nếu nhiều quá trình khác tham gia vào chu trình hô hấp không còn hoạt động .
tương tự , những cú sốc điện từ máy khử rung tim tuy không làm một trái tim vô thức đập lại nhưng có thể tái đồng bộ các tế bào cơ trong một trái tim đập bất thường .
điều này có thể cứu sống con người nhưng không thể hồi sinh xác chết , hay một quái vật được khâu vá từ nhiều xác chết .
vì vậy , có vẻ như là các phép màu y tế của ta tuy có thể trì hoãn hoặc ngăn cản cái chết nhưng không thể đảo nghịch nó .
điều đó cũng không hẳn là không thể khi mà các nghiên cứu về công nghệ và y học đã đạt được thành tựu trong chẩn đoán ví dụ như hôn mê , trường hợp mà trước đây xem như đã chết , đã có thể được đảo ngược .
một vài động vật có khả năng kéo dài tuổi thọ hoặc sống trong điều kiện khắc nghiệt bằng cách làm chậm các quá trình sinh học đến mức gần như là tạm ngừng .
các nghiên cứu về nhiệt độ thấp cũng hi vọng đạt được thành tựu tương tự trong việc đóng băng người chết và phục hồi lại sau này khi mà các công nghệ mới nhất cho phép điều đó .
thấy đó , khi bị đóng băng , có rất ít sự di chuyển phân tử trong tế bào , và sự khuếch tán thường dừng lại .
ngay cả khi tất cả các quá trình tế bào bị phá vỡ , chúng vẫn có thể bị đảo ngược bởi các nanobot việc di chuyển các phân tử về đúng vị trí đồng thời tiêm atp vào các tế bào , có lẽ sẽ giúp cơ thể khởi động lại sau khi ngắt nghỉ .
nếu cho rằng cuộc sống không phải là tia lửa huyền bí mà là một trạng thái vô cùng phức tạp , với các cơ quan tự dưỡng , cái chết chỉ như là một quá trình gia tăng entropy dẫn đến phá huỷ sự cân bằng mong manh này .
và thời điểm một người chết thực hoá ra không phải là một hằng số mà chỉ đơn giản là có bao nhiêu entropy mà ta có thể đảo ngược .
( nhạc ) ( vỗ tay ) ( nhạc ) ( vỗ tay ) ( nhạc ) ( vỗ tay ) ( nhạc ) ( vỗ tay )
" đừng nói chuyện với người lạ "
bạn đã từng được nghe cụm từ này từ bạn bè , gia đình , trường học và truyền thông từ hàng thập kỷ nay rồi .
đó là một quy tắc .
nhưng là một loại quy tắc xã hội đặc biệt bởi vì quy tắc này muốn nói cho chúng ta biết rằng người nào chúng ta có thể giao kết và người nào thì không nên .
" đừng nói chuyện với người lạ " và " tránh xa những người mà bạn không quen biết " .
" hãy chỉ gắn bó với những người bạn biết .
hãy chỉ làm bạn với những người như bạn .
nghe thật bùi tai làm sao ?
nhưng đó không thực sự là những điều chúng ta thường làm khi chúng ta muốn làm tốt nhất có thể , phải vậy không ?
khi chúng ta muốn làm tốt nhất có thể , chúng ta cố gắng vươn tới việc tiếp xúc với những người không như chúng ta bởi vì khi đó , chúng ta có thể học hỏi từ những người không giống mình .
cụm từ tôi dành để nói về giá trị của việc làm quen với những người " không giống mình " là " cái lạ " và quan điểm của tôi là trong thời đại chuyên sâu số hoá ngày nay thì người lạ thực lòng mà nói không phải là vấn đề .
điều mà chúng ta nên quan tâm là có bao nhiêu " cái lạ " mà chúng ta đang tiếp nhận ?
bởi vì các mối quan hệ xã hội của chúng ta đang ngày càng bị trung gian bởi dữ liệu và các dữ liệu đã biến những mối quan hệ xã hội đó của chúng ta thành những mối quan hệ số và điều đó có nghĩa là những mối quan hệ số này giờ đây phụ thuộc rất nhiều vào công nghệ điều mang đến cho chúng một cảm giác mãnh liệt một tính chất khám phá một tính chất bất ngờ và khó đoán .
người lạ , tại sao không ?
bởi vì người lạ là một phần của thế giới với những giới hạn vô cùng cứng nhắc .
họ thuộc về thế giới mà ở đó những người ta quen biết đối đầu những người ta không quen và trong ngữ cảnh các mối quan hệ số của mình tôi đang làm nhiều việc với những người không quen biết .
câu hỏi không phải là liệu tôi có biết bạn hay không .
mà phải là liệu tôi có thể làm gì cùng bạn ?
tôi có thể cùng bạn học điều gì ?
chúng ta có thể làm gì cùng nhau để tôi và bạn cùng có lợi ?
tôi đã dành rất nhiều thời gian suy nghĩ về việc bức tranh xã hội đang thay đổi như thế nào , làm cách nào mà những công nghệ mới lại tạo ra những cản trở mới và cả những cơ hội mới cho mọi người .
những thay đổi quan trọng nhất mà chúng ta đang đối mặt ngày nay là phải làm việc với dữ liệu và điều mà dữ liệu đang làm để định hình các kiểu quan hệ số có thể được dành cho chúng ta trong tương lai .
các nền kinh tế trong tương lai phụ thuộc vào điều đó .
đời sống xã hội của chúng ta trong tương lai cũng phụ thuộc vào điều đó .
mối đe doạ cần quan tâm đến không phải người lạ .
mối đe doạ cần quan tâm đến là liệu rằng chúng ta có đang dành cho những cái lạ một phần chia công bằng không .
hiện nay , những nhà xã hội học và tâm lý học thế kỉ 20 suy nghĩ rất nhiều về người lạ nhưng họ không nghĩ một cách sâu sắc về những mối quan hệ giữa con người và họ nghĩ về người lạ trong bối cảnh nó có thể ảnh hưởng tới những thói quen .
stanley milgram từ những năm 60 , 70 người sáng lập của những thử nghiệm thế giới nhỏ mà sau này trở nên phổ biến như 6 cấp độ của sự riêng rẽ đã có quan điểm rằng bất kì 2 người được chọn ngẫu nhiên nào có khả năng kết nối được với nhau sau khoảng từ 5 đến 7 bước trung gian .
quan điểm của ông là người lạ ở ngoài kia .
chúng ta có thể tiếp cận họ .
có những con đường cho phép chúng ta tiếp cận họ .
mark granovetter , nhà xã hội học từ stanford , trong một bài luận của ông vào năm 1973 có tên " sức mạnh của những mối quan hệ lỏng lẻo " đưa ra quan điểm rằng những mối quan hệ lỏng lẻo này thuộc một phần của hệ thống các mối quan hệ của chúng ta , những người lạ này , lại thực sự hiệu quả hơn trong việc truyền bá thông tin đến chúng ta hơn là các mối quan hệ bền chặt , những người gần gũi với chúng ta .
ông viết một bài lý luận bổ sung phê phán những mối quan hệ gần gũi khi ông nói rằng những người này quá thân thiết với chúng ta , những mối quan hệ bền chặt này trong cuộc sống của chúng ta trên thực tế lại gây ra tác động đồng điệu hoá lên chúng ta .
chúng tạo ra sự tương đồng .
tôi và các đồng nghiệp ở intel đã dành một vài năm vừa qua nghiên cứu các con đường mà ở đó những nền tảng số đang định hình lại cuộc sống hàng ngày của chúng ta , những loại thói quen mới nào sẽ nảy sinh .
chúng tôi đặc biệt quan tâm đến những loại hình nền tảng số cho phép chúng ta sử dụng lấy tài sản của mình , những thứ đã từng rất giới hạn , vốn chỉ dành cho chúng ta và bạn bè trong nhà của mình , và đặt chúng vào tầm với của những người không quen biết .
cho dù đó là quần áo của chúng ta , xe cộ , cho dù đó là sách vở hay âm nhạc giờ đây chúng ta có thể kiểm soát những tài sản đó và cho phép những người chúng ta chưa từng gặp sử dụng chúng .
và chúng tôi đã đi đến kết luận về một sự thực ngầm hiểu hết sức quan trọng đó là khi mối quan hệ của con người với những thứ trong cuộc sống của họ thay đổi , thì mối quan hệ của họ với người khác cũng thay đổi .
và hệ thống cảnh báo nối tiếp hệ thống cảnh báo tiếp tục để lỡ mất cơ hội .
nó tiếp tục cố gắng tiên đoán điều tôi muốn dựa trên một vài đặc tính trong quá khứ rằng tôi là ai tôi đã làm những việc gì .
công nghệ bảo mật nối tiếp công nghệ bảo mật tiếp tục thiết kế bảo vệ dữ liệu trên phương diện những mối đe doạ và sự tấn công , kìm khoá tôi lại trong những kiểu quan hệ cứng nhắc .
những mối quan hệ kiểu " bạn bè " và " gia đình " và " liên lạc " và " đồng nghiệp " không nói lên được bất cứ điều gì về những mối liên hệ thực sự của tôi hiện nay .
một cách hiệu quả hơn khi nghĩ về những mối quan hệ của tôi có thể là trên phương diện sự gần gũi và khoảng cách ở đó tại bất kì điểm thời gian nào , với bất kì người nào đi nữa tôi cũng vừa thân thiết vừa xa cách với cá nhân đó , tất cả như một nhiệm vụ tôi cần làm ngay lập tức .
con người không thân thiết hoặc xa lạ .
con người luôn là một sự kết hợp của cả hai , và sự kết hợp đó liên tục thay đổi .
giả như công nghệ có thể can thiệp làm rối loạn sự cân bằng của một vài loại hình quan hệ ?
giả như công nghệ có thể can thiệp để giúp tôi tìm được người mà tôi cần bây giờ ?
cái lạ là sự định cỡ của thân thiết và xa cách cái mà cho phép tôi có thể tìm thấy người tôi cần ngay lúc này cái mà cho phép tôi có thể tìm thấy nguồn ngọn của sự thân thiết sự khám phá , và sự khơi gợi cảm hứng mà tôi cần lúc này .
cái lạ không chỉ nói về việc gặp gỡ những người lạ .
nó chỉ đơn giản chỉ ra rằng chúng ta cần khuấy động những vùng quen thuộc của chúng ta .
vì thế nhảy ra khỏi những khu vực quen thuộc này là một cách để chúng ta suy nghĩ về cái lạ , và đó là một vấn đề không chỉ những cá nhân phải đối mặt hiện nay mà còn có cả các tổ chức , những tổ chức đang cố gắng nắm lấy hàng loạt các cơ hội mới .
cho dù đó là một đảng phái chính trị đang khăng khăng bảo vệ quyền lợi của mình về một khái niệm cực kỳ khắt khe về ai phù hợp và ai không , cho dù đó là một chính quyền đang bảo vệ cho những lễ nghi xã hội như cưới xin và bó hẹp những lễ nghi này cho một số ít người cho dù đó là một thiếu niên trong phòng ngủ của mình đang cố gắng đẩy mình ra khỏi mối quan hệ với cha mẹ , cái lạ là một cách để suy nghĩ về cách chúng ta tìm con đường đến với những mối quan hệ mới .
chúng ta phải thay đổi các quy tắc .
chúng ta phải thay đổi các quy tắc để có thể khởi động những công nghệ mới như một nền tảng cho những loại hình công việc mới .
câu hỏi thú vị nào đặt ra phía trước cho chúng ta trong thế giới không người lạ này ?
làm cách nào chúng ta có thể suy nghĩ khác đi về những mối quan hệ của mình với mọi người ?
làm cách nào chúng ta có thể nghĩ khác đi về những mối quan hệ của mình với những nhóm người riêng rẽ ?
làm cách nào chúng ta có thể nghĩ khác đi về những mối quan hệ của mình với công nghệ , những thứ thực sự đã trở thành một phần của xã hội theo cách mà nó phải như vậy ?
phạm vi của những mối quan hệ số thì rộng lớn .
trong bối cảnh của mối quan hệ có phạm vi rộng như vậy , việc tìm kiếm cái lạ một cách an toàn rất có thể sẽ là nền tảng mới của phát minh này .
bệnh tả vừa được phát hiện tại haiti , lần đầu tiên trong suốt 50 năm qua , vào tháng 10 vừa rồi .
không có cách nào để dự đoán trước chúng có thể lan rộng bao xa thông qua nguồn nước , và tình huống có thể tồi tệ đến mức nào .
và khi không biết được nơi nào cần giúp đỡ thì chắc chắn rằng luôn thiếu sự giúp đỡ ở những nơi cần nhất .
chúng ta đã tiến bộ trong dự đoán và phòng tránh bão , trước khi chúng cướp đi những sinh mạng vô tội và gây ra những thiệt hại không thể tránh khỏi , nhưng chúng ta vẫn chưa thể làm vậy với nguồn nước , và đây là lý do tại sao .
bây giờ , nếu bạn muốn kiểm tra nước trên cánh đồng , bạn cần một kỹ thuật viên thành thạo , những thiết bị đắt tiền như thế này , và bạn phải chờ trong một ngày cho những phản ứng hoá học xảy ra và cho kết quả .
quá lâu để có một bức tranh về những điều kiện trên mặt đất trước khi chúng thay đổi , quá đắt để thực hiện trên tất cả những vùng cần kiểm tra .
trong khi đó , có một thực tế là người ta vẫn cần uống nước .
hầu hết những thông tin mà chúng tôi thu thập được từ sự bùng phát dịch tả , không phải từ việc kiểm tra nguồn nước ; mà đến từ những hình thức như thế này đây , những tài liệu từ tất cả những người mà chúng tôi đã không thể giúp .
vô số người đã được cứu nhờ những con chim hoàng yến ở mỏ than - - một cách đơn giản và ít tốn kém để những thợ mỏ biết họ có được an toàn không .
tôi được truyền cảm hứng chính từ sự đơn giản đó khi làm việc về vấn đề này cùng những con người chăm chỉ và giỏi giang nhất mà tôi từng biết .
chúng tôi đều cho rằng có một giải pháp đơn giản hơn cho vấn đề này -- một giải pháp được sử dụng cho những người phải đối mặt với những điều kiện như thế hàng ngày .
đây là hình dáng lúc đầu của nó , nhưng giờ thì nó trông thế này đây .
chúng tôi gọi nó là : máy kiểm tra nước hoàng yến .
nó là một thiết bị nhanh và rẻ để trả lời cho một câu hỏi quan trọng : liệu nguồn nước này có bị ô nhiễm ?
nó chẳng đòi hỏi bất kỳ sự đào tạo đặc biệt nào .
và thay vì phải chờ đợi cho những phản ứng hoá học xảy ra , nó sử dụng ánh sáng .
nghĩa là chẳng cần chờ đợi những phản ứng hoá học xảy ra nữa , chẳng sợ những chất phản ứng có thể bị hết , hay phải là một chuyên gia mới có thể có những thông tin hữu ích .
để kiểm tra nguồn nước , bạn chỉ cần đưa vào một mẫu thử , và trong vài giây , nó sẽ hiện ra ánh sáng đỏ để chỉ rằng nước bị ô nhiễm , hoặc ánh sáng xanh để chỉ rằng mẫu này an toàn .
chiếc máy sẽ làm điều này khả thi cho bất cứ ai muốn thu thập những thông tin về cứu thuỷ nạn và giám sát điều kiện chất lượng nước khi các thông tin đó được thể hiện ra .
trên hết , chúng tôi cũng tích hợp một mạng không dây trong một thiết bị giá cả phải chăng với hệ thống định vị toàn cầu gps và hệ thống thông tin di động toàn cầu gsm.
điều này có nghĩa là : mỗi kết quả đo sẽ tự động chuyển về máy chủ để vẽ một bản đồ theo thời gian thực .
với đủ số người dùng , những bản đồ như vậy sẽ khiến công tác phòng tránh dịch bệnh trở nên khả thi , ngăn chặn những hiểm hoạ trước khi chúng trở nên nguy cấp phải cần tới hàng năm trời mới có thể phục hồi .
và sau đó , thay vì mất hàng ngày trời , để phổ biến thông tin này đến những người cần chúng nhất , nó có thế diễn ra tự động .
nhờ mạng phân phối , các thông tin và dữ liệu lớn có thể làm biến đổi xã hội .
tôi nghĩ đã đến lúc chúng ta nên sử dụng chúng đối với nguồn nước .
mục tiêu của chúng tôi trong năm tới là đưa máy kiểm tra nước hoàng yến ra đồng ruộng và mở mã nguồn cho phần cứng để bất cứ ai cũng có thể đóng góp vào sự phát triển và đánh giá nó , nhờ vậy chúng ta có thể cùng nhau khắc phục vấn đề này .
xin cảm ơn .
chúng ta sẽ có một chuyến đi nhanh quay trở về lịch sử nhận thức của loài người trong thế kỷ 20 , bởi trong suốt thế kỷ đó , nhận thức của con người đã thay đổi hết sức nhanh chóng .
như tất cả các bạn biết , những mẫu xe hơi của năm 1900 cũng đã thay đổi bởi đường xá đã tốt hơn nhiều và bởi vì công nghệ cũng phát triển nữa .
và nhận thức của chúng ta cũng thay đổi .
chúng ta - từ những con người phải đối diện với một thế giới vật chất cụ thể và phân tích thế giới đó chủ yếu trên khía cạnh lợi ích mà thế giới đó đem lại - trở thành những con người phải đối diện với một thế giới hết sức phức tạp , và ở thế giới đó , chúng ta phải hình thành những thói quen trí tuệ mới , những thói quen nhận thức mới .
chẳng hạn như bao phủ lên thế giới vật chất đó những hệ thống phân loại , đưa ra những khái niệm trừu tượng mà chúng ta cố gắng làm cho chúng trở nên phù hợp , và cũng chú tâm tới các giả thuyết , tức là , tự hỏi xem nó đáng lẽ ra có thể là cái gì thay vì đặt câu hỏi nó là cái gì .
và sự thay đổi hết sức nhanh chóng này đã khiến tôi chú ý qua việc chỉ số i.q. của con người đã tăng đáng kể theo thời gian , và tốc độ tăng này quả thực là đáng nói .
nghĩa là , chúng ta không chỉ có thêm một vài câu hỏi trong bài kiểm tra i.q.
chúng ta có thêm rất nhiều câu hỏi trong bài kiểm tra i.q , hơn nhiều so với các thế hệ trước , so với thời điểm mà người ta phát minh ra bài kiểm tra i. q.
quả thật , nếu bạn tính điểm i.q. của con người một thế kỷ trước so với chuẩn i.q. hiện đại , họ sẽ có điểm i. q. trung bình là 70 .
còn nếu bạn tính điểm i.q. của chúng ta so với chuẩn i.q. một thế kỷ trước , chúng ta sẽ có điểm i.q. trung bình là 130 .
và điều này đặt ra một loạt những câu hỏi .
liệu có phải là những thế hệ trước đối mặt với hiện tượng trí tuệ chậm phát triển ?
bởi vì 70 thường là chỉ số cho những người trí tuệ chậm phát triển .
hay là tất cả chúng ta sắp sửa trở thành thiên tài ?
bởi vì 130 là ngưỡng đánh dấu một thiên tài .
còn tôi sẽ thử đưa ra một khả năng thứ ba rõ ràng hơn hai khả năng bên trên nhiều , và để xem xét khả năng này , chúng ta hãy tưởng tượng có một người sao hoả tới trái đất và tìm thấy một nền văn minh đã đổ nát .
và người sao hoả này là một nhà khảo cổ học , và họ tìm thấy những tấm bia bắn , mà con người sử dụng để tập bắn .
và trước hết , người sao hoả nhìn vào năm 1865 , và nhận thấy rằng trong một phút , con người chỉ bắn được một viên đạn vào điểm đen của bia bắn .
và sau đó nhận thấy rằng vào năm 1898 , trong một phút , con người lại bắn được khoảng 5 viên đạn vào điểm đen .
và tiếp đó là vào khoảng năm 1918 , con người bắn được tới 100 viên đạn vào điểm đen .
và ban đầu thì nhà khảo cổ đó sẽ thấy rất khó hiểu .
người đó sẽ nói rằng , hãy nhìn xem , những bài kiểm tra này được thiết kế để nhận ra con người có cánh tay vững vàng tới nhường nào , và cặp mắt cũng tinh tường tới nhường nào , dù rằng họ đã kiểm soát được vũ khí của họ .
nhưng làm thế nào mà thành tích bắn lại có thể tiến xa kinh khủng như vậy ?
và chúng ta bây giờ , tất nhiên là biết câu trả lời cho câu hỏi đó .
nếu người sao hoả đó nhìn vào các chiến trường , người đó sẽ nhận thấy là con người mới chỉ sử dụng súng hoả mai vào thời điểm nội chiến xảy ra và con người đã sử dụng súng bắn tự động vào thời điểm của cuộc chiến tranh tây ban nha - mỹ , và rồi con người đã có súng máy trước thời điểm bùng nổ chiến tranh thế giới lần thứ nhất .
và nói cách khác , chính thiết bị nằm trong tay của những người lính bình thường chịu trách nhiệm , chứ không phải là mắt tinh tường hơn hay tay vững vàng hơn .
bây giờ những gì chúng tôi có thể tưởng tượng là có sự bùng nổ mà chúng ta đã tích luỹ lên đến những hàng trăm năm , và tôi nghĩ rằng có một nhà tư tưởng sẽ giúp chúng ta hiểu rõ hơn vấn đề này , và đó là luria .
luria quan sát con người ngay trước khi họ bước vào thời đại khoa học , và ông nhận thấy rằng những người này không chấp nhận phân loại thế giới vật chất cụ thể .
họ muốn chia thế giới thành những mảnh nhỏ mà họ có thể sử dụng đươc .
ông nhận thấy rằng họ kiên quyết không suy diễn các giả thuyết , không suy xét điều gì có thể xảy ra , và cuối cùng thì ông nhận ra rằng họ không giải quyết vấn đề giỏi lắm với những khái niệm trừu tượng hay sử dụng những khái niệm trừu tượng đó một cách hợp lý .
bây giờ , hãy để tôi chỉ cho các bạn thấy một trong số những bài phỏng vấn của luria .
luria đã nói chuyện với người đứng đầu ở một vùng nông thôn nước nga .
những người ở đây , giống như năm 1900 , chỉ đi học khoảng 4 năm .
và luria đã hỏi người đó , quạ và cá có điểm gì chung ?
ông biết đấy , tôi có thể ăn một con cá .
nhưng tôi không thể nào ăn một con quạ được .
một con quạ có thể mổ chết một con cá .
còn một con cá chẳng thể làm gì nổi một con quạ cả .
và luria đã nói tiếp : " nhưng chúng không phải đều là những loài động vật hay sao ? "
và người kia tiếp lời : tất nhiên là không rồi .
một bên là một con cá .
con còn lại là một con chim .
và người đó rất quan tâm xem liệu anh ta có thể làm gì với những vật cụ thể đó .
và sau đó luria đã tới gặp một người khác , và ông nói với họ , " không có lạc đà ở đức .
hamburg là một thành phố của đức .
vậy có lạc đà ở hamburg không ?
và người được hỏi trả lời , " à , nếu chỗ đó đủ rộng , sẽ có lạc đà ở đó . "
và luria nói tiếp : " nhưng những gì tôi nói có ý gì ? "
và người kia đáp lại : " à , có thể đó là một ngôi làng nhỏ , và không có đủ diện tích cho lạc đà . "
nói cách khác , người được hỏi không muốn xem câu hỏi này là một cái gì đó khác , mà đơn giản đó chỉ là một vấn đề cụ thể , và anh ta quen với việc lạc đà có ở trong những ngôi làng , và anh ta không thể sử dụng giả thiết , để tự đặt ra câu hỏi : " nếu không có lạc đà ở đức thì sao nhỉ ? "
một cuộc phỏng vấn thứ ba được tiến hành và câu hỏi liên quan tới bắc cực .
luria nói : " ở bắc cực luôn luôn có tuyết .
bất cứ chỗ nào luôn có tuyết thì gấu có lông màu trắng .
vậy những con gấu ở bắc cực có lông màu gì ?
và câu trả lời nhận được là : " một câu hỏi như vậy thì cần có bằng chứng để trả lời .
nếu một người có đầu óc thông minh tới từ bắc cực và nói với tôi rằng những con gấu ở đó màu trắng , tôi có thể tin anh ta , nhưng tất cả mọi con gấu mà tôi thấy trước giờ đều có màu nâu .
và giờ lại một lần nữa các bạn nhận thấy , người này không chịu vượt ra khỏi thế giới cụ thể và phân tích dựa trên kinh nghiệm hàng ngày , và đối với người đó , điều quan trọng là những con gấu màu gì -- hay nói cách khác , họ phải săn gấu .
họ không cần quan tâm tới những thứ như câu hỏi vừa nêu .
một người trong số họ nói với luria , " làm sao chúng tôi có thể trả lời những câu hỏi không có thực ?
chẳng câu hỏi nào là thực tế cả .
làm sao chúng tôi có thể trả lời được ?
nào , 3 phạm trù -- sự phân loại , sử dụng logic trong những khái niệm trừu tượng , xem xét cẩn thận những giả thuyết -- chúng đã tạo nên sự khác biệt như thế nào ở thế giới thực tại vượt ra khỏi phạm vi của phòng kiểm tra ?
và hãy để tôi chỉ ra cho các bạn một vài ví dụ minh hoạ .
trước hết , đa phần tất cả chúng ta ngày nay đều hoàn thành bậc học phổ thông .
nghĩa là , chúng ta có ít nhất từ 4 đến 8 năm được giáo dục tới 12 năm để giáo dục chính thức hoàn chỉnh , và 52 % dân số mỹ đã thực sự tham gia bậc học đại học hay cao đẳng .
hiện nay , chúng ta không chỉ được giáo dục nhiều hơn , mà phần nhiều sự giáo dục đó liên quan tới khoa học , và bạn không thể làm khoa học mà không phân loại thế giới được .
bạn không thể làm khoa học mà không đưa ra những giả thuyết .
bạn không thể làm khoa học mà không làm cho mọi thứ phù hợp về mặt logic .
và thậm chí ngay ở bậc tiểu học thôi , mọi thứ cũng đã thay đổi .
năm 1910 , họ xem xét các kỳ thi mà bang ohio , hoa kỳ đã thực hiện với trẻ 14 - tuổi , và họ thấy rằng tất cả bài kiểm tra đều để biết thông tin xã hội cụ thể .
chúng là những thứ như , thủ đô của các tiểu bang 44 hoặc 45 là gì , mà tồn tại vào thời điểm đó ?
khi họ đã xem xét các kỳ thi bang ohio , hoa kỳ đã đưa ra vào năm 1990 , chúng đều rất khái quát .
chúng là những thứ như , tại sao là thành phố lớn nhất của một bang ít khi là thủ đô ?
và bạn phải nghĩ rằng , tốt , cơ quan lập pháp của bang là nông thôn kiểm soát , và họ ghét các thành phố lớn , vì vậy , thay vì đặt thủ đô trong một thành phố lớn , họ đặt nó trong một tỉnh lỵ .
họ đặt nó ở albany chứ không phải là new york .
họ đặt nó trong harrisburg chứ không phải là philadelphia .
và vân vân .
do đó , các kỳ hạn của giáo dục đã thay đổi .
chúng tôi giáo dục người dân để có thể xem xét các giả thuyết một cách nghiêm túc , sử dụng các khái niệm trừu tượng , và liên kết chúng một cách hợp lý .
còn về việc làm ?
vâng , vào năm 1900 , ba phần trăm của người mỹ làm các công việc yêu cầu nhận thức cao .
chỉ có ba phần trăm là luật sư hoặc bác sĩ hoặc giáo viên .
hôm nay , 35 phần trăm người mỹ làm các công việc yêu cầu nhận thức cao , không chỉ cho các ngành nghề phù hợp như luật sư hoặc bác sĩ hoặc nhà khoa học hay giảng viên , nhưng nhiều , rất nhiều các phân ngành nghề như là một kỹ thuật viên , một lập trình viên máy tính .
một loạt các ngành nghề bây giờ yêu cầu sự nhận thức cao .
và chúng tôi chỉ có thể đáp ứng các điều khoản của việc làm trong thế giới hiện đại bằng cách nhận thức linh hoạt hơn .
và nó không phải chỉ vấn đề rằng chúng tôi có nhiều người hơn cho nghề nghiệp yêu cầu nhận thức cao .
các ngành nghề đã được nâng cấp .
so sánh các bác sĩ năm 1900 , những người thực sự đã có chỉ có một vài kỹ năng , với chuyên viên hoặc chuyên gia hiện đại , với hàng năm được đào tạo khoa học .
so sánh các ngân hàng năm 1900 , những người thực sự chỉ cần một kế toán tốt và để biết ai đáng tin cậy trong cộng đồng địa phương có thể trả lại tiền thế chấp của họ .
vâng , các ngân hàng thương mại đã huỷ hoại thế giới này , có thể không quan tâm đến mặt đạo đức , nhưng họ nhận thức vấn đề rất nhanh .
họ bây giờ đã vượt xa những ngân hàng ở những năm 1900 .
họ đã phải xem xét các dự đoán trên máy tính về thị trường nhà ở .
họ đã phải chuẩn bị cho trường hợp các cơ quan đánh giá xếp hạng để có thể có một xếp loại aaa , mặc dù trong nhiều trường hợp , họ hầu như đã hối lộ các cơ quan đánh giá .
và họ cũng , tất nhiên , phải tìm được người có thể chấp nhận những thứ được gọi là tài sản này và trả tiền cho họ mặc dù họ đã dễ bị tổn thương .
hoặc trường hợp một nông dân ngày nay .
tôi biết cách quản lý trang trại của ngày hôm nay là rất khác so với những năm 1900 .
do đó , nó đã không chỉ là sự mở rộng của những ngành nghề yêu cầu nhận thúc cao .
nó cũng nâng cấp các yêu cầu , nhiệm vụ giống như các luật sư và bác sĩ và những điều bạn có đã đòi hỏi nhiều hơn khả năng nhận thức của chúng ta .
nhưng tôi đã nói chuyện về giáo dục và việc làm .
một số thói quen của tâm trí chúng tôi đã phát triển trong thế kỷ 20 đã được dùng trong những lĩnh vực không ngờ .
tôi chủ yếu nghiên cứu về đạo đức .
tôi chỉ như đi dạo trong vấn đề tâm lý học , và nói chung những gì tôi quan tâm là cuộc tranh luận này là về vấn đề đạo đức .
bây giờ , trong thế kỷ qua , trong các quốc gia phát triển như mỹ , cuộc tranh luận về đạo đức đã leo thang bởi vì chúng ta nghiên cứu các giả thuyết một cách nghiêm túc , và chúng tôi cũng khái quát vấn đề một cách nghiêm túc và tìm kiếm kết nối hợp lý .
cha tôi được sinh ra vào năm 1885 , và ông phân biệt chủng tộc nhẹ .
như một người ireland , ông ghét người anh rất nhiều , ông không có nhiều cảm xúc cho bất cứ ai khác .
( tiếng cười ) nhưng ông đã có một cảm giác rằng người da đen thì kém hơn .
họ nói rằng đó là điều ngu ngốc nhất mà ông từng nói .
có ai trong những người quý vị từng biết đến thức dậy vào buổi sáng , ( tiếng cười ) - - mà chuyển màu đen ?
nói cách khác , họ đã định trong tập tục và thái độ mà họ đã thừa kế .
họ sẽ không suy xét các giả thuyết nghiêm túc , và khi không có giả thuyết , rất là khó để tranh luận về đạo đức thành công .
bạn có thể nói , hãy tưởng tượng bạn đã ở iran , và tưởng tượng rằng người thân của bạn tất cả đều chịu thiệt hai mặc dù họ đã làm không sai .
bạn sẽ cảm thấy về điều đó như thế nào ?
và nếu ai đó trong thế hệ cũ nói , vâng , chính phủ của chúng ta sẽ chăm sóc chúng ta , và chính phủ của họ sẽ chăm sóc họ , họ chỉ không sẵn sàng để suy xét các giả thuyết nghiêm túc .
hoặc xem xét trường hợp một người cha hồi giáo có con gái bị hãm hiếp , và ông cảm thấy là ông bị danh dự ràng buộc phải giết cô ấy .
vâng , ông làm theo tập tục của mình như thể chúng là gậy và đá mà ông đã thừa kế , và chúng không thể thay đổi theo bất kỳ cách hợp lý nào .
họ chỉ đang thừa hưởng tập tục .
chúng ta hôm nay có thể nói một cái gì đó giống như , vâng , hãy tưởng tượng bạn đã bị bất tỉnh và bị cưỡng hiếp .
nào bạn xứng đáng để bị giết ?
và ông sẽ nói , vâng đó không phải là trong kinh koran .
đó không phải là một trong các nguyên tắc mà tôi có .
vâng bạn , hôm nay , phổ cập các nguyên tắc của bạn .
bạn khái quát nó và sử dụng chúng một cách hợp lý .
nếu bạn có một nguyên tắc chẳng hạn như , người ta không đáng chịu đau khổ , trừ khi họ bị kết tội vì một cái gì đó , sau đó để loại trừ người da đen bạn phải làm như đó là một trường hợp ngoại lệ , phải không bạn ?
bạn có thể nói , vâng , đó chỉ là màu đen của da , bạn không thể bị thiệt hại chỉ vì điều đó .
và sau đó liệu chúng ta có thể đưa ra các bằng chứng thực nghiệm cho vấn đề đó không , và nói , bằng cách nào bạn có thể cho rằng tất cả người da đen là dơ bẩn khi mà st . augustine là người da đen và thomas sowell là người da đen .
và bạn có thể khiến các tranh luận về đạo đức thành công , sau đó , bởi vì bạn không phải xem xét nguyên tắc đạo đức như là các thực thể cụ thể .
bạn đang xem xét chúng khái quát , để có thể áp dụng một cách phù hợp và logic .
và bây giờ làm thế nào để tất cả điều này liên quan đến bài kiểm tra i.q. ?
đó là những gì ban đầu tôi đã đề cập về nhận thức lịch sử .
nếu bạn nhìn vào bài kiểm tra i.q. , bạn sẽ thấy nhiều lợi ích trong một số lĩnh vực nhất định .
bài kiểm tra về sự tương đồng của wechsler là về phân loại , và chúng ta có rất nhiều lợi thế về phần kiểm tra phân loại .
có các bộ phận khác của bài kiểm tra i.q. đó là về việc sử dụng hợp lý các khái niệm trừu tượng .
một số bạn có thể đã biết về ma trận tiến bộ của raven , và nó là tất cả phép loại suy .
và năm 1900 , mọi người có thể làm các phép loại suy đơn giản .
có nghĩa là , nếu bạn nói với họ , mèo giống với mèo rừng .
chó giống như là gì ?
họ sẽ nói sói .
nhưng năm 1960 , người ta tấn công phương pháp của raven trên một mức độ tinh vi hơn .
nếu bạn nói , chúng tôi đã có hai hình vuông , theo sau là một hình tam giác , điều gì theo sau hai vòng tròn ?
họ có thể nói một hình bán nguyệt .
cũng giống như một tam giác là một nửa của một hình vuông , một hình bán nguyệt là một nửa của một vòng tròn .
đến năm 2010 , tốt nghiệp đại học , nếu bạn nói hai vòng tròn theo sau bởi một hình bán nguyệt , hai lần 16 theo sau bởi những gì , họ sẽ nói 8 , vì tám là một nửa của 16 .
có nghĩa là , họ đi rất xa khỏi thế giới vật chất cụ thể rằng họ thậm chí có thể bỏ qua sự xuất hiện của các biểu tượng tham gia vào các câu hỏi .
bây giờ , tôi sẽ đề cập đến một điều có thể làm các bạn cảm thấy nản .
chúng ta đã không thực hiện tiến độ trên tất cả các mặt trận .
một trong những cách mà chúng ta muốn áp dụng với sự tinh tế của thế giới hiện đại là thông qua chính trị , và thật đáng buồn , bạn có các nguyên tắc đạo đức , nhân đạo , bạn có thể phân loại , bạn có thể sử dụng hợp lý các khái quát , và nếu bạn bỏ qua lịch sử và các quốc gia khác , bạn không thể làm chính trị .
chúng ta đã nhận ra rằng , một xu hướng trong số người mỹ trẻ , rằng họ ít đọc lịch sử và văn học hơn và ít tài liệu về vùng đất ở nước ngoài , và về cơ bản là họ không hiểu về lịch sử .
họ không biết là chiến tranh triều tiên bắt nguồn từ cuộc chiến tranh ở việt nam .
họ không biết ai đã là đồng minh của mỹ trong chiến tranh thế giới thứ hai .
hãy suy nghĩ xem nước mỹ sẽ khác thế nào nếu mỗi người mỹ biết rằng đây là lần thứ 5 quân đội phương tây đến afghanistan để lập lại trật tự ở đó , và nếu họ đã có một số khái niệm chính xác về những gì đã xảy ra vào bốn lần trước .
( tiếng cười ) và có nghĩa là , họ đã hầu như không rời đi , và không có một dấu vết trên cát .
hoặc tưởng tượng mọi chuyện sẽ khác như thế nào nếu hầu hết người mỹ biết rằng chúng ta đã bị lừa dối về 4 trên 6 cuộc chiến cuối cùng của chúng ta .
bạn biết đấy , người tây ban nha không đánh chìm chiếc tàu chiến maine , lusitania đã không là một tàu bình thường mà đã được nạp đầy vũ khí , bắc việt nam đã không tấn công đệ thất hạm đội , và , tất nhiên , saddam hussein ghét al qaeda và không có gì để làm với nó , và vâng , giới quản lý đã thuyết phục được 45 phần trăm người dân rằng họ là anh em trong vòng tay , khi ông nắm tay 1 người tại một cột đèn gần nhất .
nhưng tôi không muốn kết thúc vấn đề trên một cách bi quan .
thế kỷ 20 đã cho thấy khả năng tư duy rất lớn ở những người bình thường mà bây giờ chúng ta đã nhận thấy và tầng lớp quý tộc bị thuyết phục rằng những người bình thường không thể làm được , rằng họ có thể không bao giờ chia sẻ suy nghĩ của họ hoặc khả năng nhận thức của họ .
chúa tể curzon từng nói ông thấy người tắm ở biển bắc , và ông nói , " tại sao đã không có ai cho tôi biết những tầng lớp thấp có gì ở dưới cơ thể họ ? "
như thể họ là một loài bò sát .
vâng , dickens đã đúng và ông đã sai .
kipling nói , " người phụ nữ của đại tá và judy o ' grady là những người đấu tranh cho quyền phụ nữ . "
hãy tưởng tượng điện thoại thông minh của bạn được thu nhỏ và gắn thẳng vào não bạn .
nếu bạn có kiểu con chíp não này , bạn sẽ có thể đăng lên và tải xuống internet bằng với tốc độ tư duy .
truy cập mạng xã hội hay wikipedia sẽ rất giống như -- ừm , ít nhất là từ bên trong -- như tra cứu chính trí nhớ của bạn .
nó sẽ dễ và thân thuộc như khi tư duy vậy .
nhưng để bạn biết được điều gì là đúng có dễ hơn không ?
chỉ vì cách truy cập thông tin là nhanh hơn không có nghĩa nó đáng tin hơn , tất nhiên rồi , và không có nghĩa tất cả chúng ta sẽ hiểu nó theo cùng một hướng .
và không có nghĩa bạn có thể đánh giá nó tốt hơn .
thực tế , thậm chí có thể tệ hơn , vì , bạn biết đấy , nhiều dữ liệu hơn , ít thời gian để đánh giá hơn .
ngay giờ đây , điều như vậy đã đang diễn ra với chúng ta rồi .
ta mang theo một thế giới thông tin trong túi mình , nhưng có vẻ như , nếu ta càng chia sẻ và truy cập trực tuyến , thì ta càng khó phân biệt giữa thật và giả .
cứ như thể ta biết nhiều hơn nhưng hiểu ít hơn .
theo tôi thì đó là nét đặc trưng của cuộc sống hiện đại , rằng có những cách biệt giữa những người sống trong bong bóng thông tin biệt lập .
chúng ta bị phân cực : không chỉ theo giá trị , mà còn theo các sự thật .
một nguyên nhân là do quá trình phân tích dữ liệu thứ chi phối iternet đưa đến cho chúng ta không chỉ nhiều thông tin hơn , mà còn nhiều hơn những gì ta muốn .
cuộc sống trực tuyến được cá nhân hoá ; mọi thứ từ quảng cáo chúng ta đọc tới tin tức trên bảng tin facebook của chúng ta được điều chỉnh để thoả mãn sở thích của chúng ta .
và trong khi ta có nhiều thông tin hơn , cuối cùng rất nhiều thứ trong đó phản ánh chính ta như nó phán ảnh thực tại vậy .
theo tôi , cuối cùng thì nó thổi phồng bong bóng của ta lên hơn là làm chúng vỡ .
và vậy , có lẽ không ngạc nhiên gì rằng chúng ta đang trong tình huống , tình huống đầy mâu thuẫn , khi nghĩ rằng ta biết nhiều hơn rất nhiều , mà vẫn chưa nhất trí về điều ta biết là gì .
vậy chúng ta sẽ giải quyết vấn đề phân cực kiến thức này thế nào ?
một chiến thuật rõ ràng là cố sửa đổi công nghệ của chúng ta , thiết kế lại các nền tảng kỹ thuật số , để khiến chúng đỡ dễ phân cực .
và tôi mừng khi thông báo rằng rất nhiều chuyên gia ở google và facebook đang cố thực hiện nó .
và các dự án này rất quan trọng .
tôi nghĩ rằng sửa đổi công nghệ thực sự là rất quan trọng , nhưng tôi không nghĩ chỉ riêng công nghệ , việc sửa đổi nó , sẽ giải quyết được vấn đề về phân cực kiến thức .
tôi không nghĩ như vậy vì tôi không nghĩ , cuối cùng thì , đó là một vấn đề công nghệ .
tôi nghĩ đó là vấn đề về con người , liên quan tới cách chúng ta nghĩ và điều chúng ta quý trọng .
để giải quyết được , tôi nghĩ chúng ta sẽ cần sự giúp đỡ .
ta sẽ cần sự giúp đỡ từ khoa học tâm lý và khoa học chính trị .
vì để giải quyết vấn đề phân cực kiến thức , ta sẽ cần tái kết nối với một nguyên tắc triết học cơ bản : là ta sống trong một thực tại chung .
ý tưởng về một thực tại chung , theo tôi thì , rất giống với nhiều khái niệm triết học : dễ để nói ra nhưng khó để hiện thực hoá một cách đầy bí ẩn .
để thực sự chấp nhận nó , tôi nghĩ ta cần phải làm ba điều , mỗi điều trong đó giờ là một thách thức .
trước hết , ta cần tin vào sự thật .
các bạn có lẽ đã thấy rằng văn hoá đang có thứ gì đó rắc rối với khái niệm này .
cứ như thể ta bất đồng nhiều đến mức , như một nhà phân tích chính trị mới đây đã phát biểu , như thể không còn sự thật nữa vậy .
nhưng suy nghĩ đó thực ra là sự biểu lộ cho lời lập luận đầy cám dỗ trong không trung .
như thế này : ta không thể thoát khỏi quan điểm của chính mình ; ta không thể thoát khỏi những định kiến của mình .
mỗi lần ta cố , ta lại có thêm nhiều thông tin từ quan điểm của ta hơn .
nên , dòng suy nghĩ này như sau , chúng ta cũng có thể sẽ thừa nhận rằng sự thật khách quan là một ảo tưởng , hay nó không quan trọng , vì hoặc ta sẽ không bao giờ biết nó là gì , hoặc ngay từ đầu nó đã không tồn tại rồi .
đó không phải một suy nghĩ triết học mới -- lòng hoài nghi về sự thật .
trong giai đoạn cuối của thập kỷ cuối , như các bạn biết , nó rất phổ biến trong một vài giới học thuật .
nhưng thực sự nó xuất phát từ triết gia hy lạp protagoras , nếu không phải trước nữa .
protagoras đã nói sự thật khách quan là một ảo tưởng vì " con người là thước đo của mọi thứ . "
con người là thước đo của mọi thứ .
điều đó có vẻ nâng cao sự thực dụng của con người , hay giải phóng , vì nó cho mỗi chúng ta khám phá hay tạo sự thật của riêng mình .
nhưng thực ra , tôi nghĩ đó là sự hợp lý hoá vì lợi ích cá nhân nguỵ trang dưới dạng triết học .
nó làm lẫn lộn giữa sự khó khăn của việc chắc chắn với tính bất khả thi của sự thật .
nhìn xem -- đương nhiên rất khó để chắc chắn về điều gì đó ; tất cả chúng ta có thể đang sống trong " ma trận . "
bạn có thể có chíp não trong đầu đưa đến cho bạn toàn thông tin sai lệch .
nhưng trên thực tiễn , chúng ta vẫn nhất trí về nhiều sự thật .
chúng ta nhất trí rằng đạn có thể giết người .
chúng ta nhất trí rằng bạn không thể vỗ cánh và bay .
chúng ta nhất trí -- hay chúng ta nên -- rằng có một thực tại bên ngoài và việc lờ nó đi có thể làm bạn tổn thương .
tuy nhiên , lòng hoài nghi sự thật rất cám dỗ , vì nó giúp chúng ta hợp lý hoá định kiến của chính mình .
khi làm vậy , chúng ta giống với anh chàng trong bộ phim người biết mình đang sống trong " ma trận " nhưng quyết định rằng đằng nào anh ta cũng thích ở đó .
sau tất cả , có được thứ mình muốn khiến ta hạnh phúc .
lúc nào cũng đúng khiến ta hạnh phúc .
nên , thường sẽ dễ hơn để chúng ta bao phủ chính mình trong bong bóng thông tin ấm áp , sống trong niềm tin tồi tệ , và sử dụng các bong bóng đó làm thước đo thực tại .
theo tôi nghĩ , một ví dụ về việc niềm tin sai lầm tác động hành vi của ta là phản ứng của ta với tin giả .
tin giả lan truyền trên internet trong cuộc bầu cử tổng thống mỹ 2016 đã được thiết kế để thúc đẩy các định kiến của ta , để thổi phồng các bong bóng của ta .
nhưng điều thực sự ấn tượng về nó không chỉ là do nó đã lừa quá nhiều người .
điều thực sự ấn tượng với tôi về tin giả , hiện tượng này , là chính nó trở thành chủ đề của phân cực kiến thức nhanh thế nào ; nhiều đến mức mà chính thuật ngữ này - - " tin giả " giờ đây chỉ có nghĩa : " tin tức mà tôi không thích . "
đó là một ví dụ của niềm tin sai lầm về sự thật mà tôi đang nói tới .
nhưng theo tôi , điều thực sự nguy hiểm về lòng hoài nghi với sự thật là nó dẫn tới chế độ chuyên quyền .
" con người là thước đo của mọi vật " không thể tránh khỏi việc trở thành " người này là thước đo của mọi vật . "
cũng như " chính bản thân mỗi người " luôn phải trở thành " chỉ kẻ mạnh mới tồn tại . "
vào phần cuối cuốn " 1984 " của orwell , người được cho là cảnh sát o'brien tra tấn nhân vật chính winston smith để anh ấy tin vào việc hai cộng hai bằng năm .
điều o'brien nói điểm mấu chốt , rằng ông ta muốn thuyết phục smith rằng bất kể điều gì đảng này nói là sự thật , và sự thật là bất kể điều gì đảng này nói .
và điều o'brien tin là một khi suy nghĩ này được chấp nhận , sự bất đồng quan điểm là không thể .
bạn không thể nói sự thật lại quyền lực được nếu quyền lực nói lên định nghĩa sự thật .
tôi nói vậy để thừa nhận rằng ta thực sống trong thực tại chung , chúng ta phải làm ba điều .
điều đầu tiên là tin vào sự thật .
điều thứ hai nói cho gọn bằng câu nói latinh mà kant dùng làm khẩu hiệu cho sự khai sáng : " sapere aude , " hay " dám biết . "
hay như kant muốn , " dám biết vì chính mình . "
tôi biết trong thời kỳ đầu của internet , nhiều người nghĩ  rằng công nghệ thông tin sẽ luôn khiến việc chúng ta hiểu về mình dễ hơn , và đương nhiên theo nhiều khía cạnh , nó đã làm vậy .
nhưng khi internet ngày càng trở thành một phần trong cuộc sống chúng ta , sự phụ thuộc vào nó , hay việc ta sử dụng nó , đã trở nên bị động hơn .
phần nhiều những gì ta biết ngày nay là từ google .
chúng ta tải về các nhóm sự thật được đóng gói sẵn và kiểu như là truyền chúng đi qua mạng xã hội .
thông tin trên google là hữu ích và chính xác vì nó liên quan tới việc huy động trí thức bên ngoài .
chúng ta trút gánh nặng nỗ lực của mình lên hệ thống người và thuật toán khác .
và đương nhiên , điều đó khiến ta không làm não mình bị xáo trộn với nhiều sự thật khác nhau .
chúng ta chỉ cần tải chúng xuống khi ta cần .
và điều đó thật tuyệt vời .
nhưng có một sự khác biệt giữa tải xuống một loạt các sự thật và thực sự hiểu làm thế nào và vì sao các sự thật đó lại như vậy .
hiểu vì sao một căn bệnh nào đó lây lan , hay bằng cách nào một mệnh đề toán học thành công , hay vì sao bạn của bạn buồn phiền , liên quan tới nhiều điều hơn là việc chỉ tải xuống .
chắc chắn , việc này đòi hỏi bạn tự làm : có cái nhìn sáng tạo một chút ; dùng trí tưởng tượng của bạn ; đi ra ngoài thực tiễn ; làm thí nghiệm ; tìm hiểu sâu về chứng cứ ; trò chuyện với ai đó .
đương nhiên , tôi không nói rằng ta nên dừng việc tìm kiếm trên google .
tôi chỉ cho rằng ta không nên đánh giá nó quá cao .
chúng ta cần tìm cách khuyến khích các hình thức tìm hiểu khác chủ động hơn , và không phải lúc nào cùng là việc đẩy nỗ lực của ta vào bong bóng của mình .
vì việc tìm kiếm trên google thường xuyên kết thúc bằng những hiểu biết trong bong bóng .
và những hiểu biết ấy là luôn đúng .
nhưng dám biết , dám hiểu , có nghĩa là mạo hiểm rằng bạn có thể sai .
đó có nghĩa là mạo hiểm rằng điều bạn muốn và điều đúng là những thứ khác nhau .
điều này đưa tôi đến điều thứ ba là ta cần hành động nếu muốn thừa nhận rằng ta sống trong một thực tại chung .
điều thứ ba là : có một chút khiêm tốn .
khiêm tốn ở đây , là khiêm tốn về nhận thức , có nghĩa là , theo một khía cạnh , bạn biết mình không biết tất cả mọi thứ .
nhưng nó cũng có nghĩa là thứ gì đó hơn thế .
nó có nghĩa để cách nhìn về thế giới của bạn luôn được cải tạo bằng các minh chứng và kinh nghiệm của người khác .
để cách nhìn của bạn luôn sẵn sàng cải thiện qua dẫn chứng và kinh nghiệm của người khác .
nó hơn việc chỉ đơn thuần cải thiện bản thân .
nó có nghĩa là thấy kiến thức của bạn có khả năng nâng cao hay phong phú hơn từ những gì người khác đóng góp .
điều đó liên quan tới việc thừa nhận có thực tại chung rằng bạn cũng có trách nhiệm .
tôi không nghĩ quá ngoa khi nói rằng xã hội của chúng ta không giỏi nâng cao hay khuyến khích kiểu khiêm tốn đó .
đó một phần bởi vì , ừm , chúng ta thường lẫn lộn giữa tính kiêu căng và sự tự tin .
và đó một phần bởi vì , ừm , bạn biết đấy , kiêu căng thì dễ hơn .
việc nghĩ rằng bản thân biết tất cả thì dễ hơn .
việc nghĩ rằng bản thân hiểu được tất cả thì dễ hơn .
nhưng đó là một ví dụ khác về niềm tin không tốt với sự thật mà tôi đang nói tới .
nên khái niệm về một thực tại chung , giống như rất nhiều khái niệm triết lý , có vẻ quá hiển nhiên , đến mức ta thường bỏ qua nó và quên vì sao nó quan trọng .
các nền dân chủ không thể vận hành nếu công dân của họ không phấn đấu , ít nhất vào vài thời điểm , để tạo ra một không gian chung , không gian nơi họ có thể trao đổi ý tưởng qua lại khi -- và đặc biệt là khi -- họ bất đồng ý kiến .
nhưng bạn không thể phấn đấu sống ở đó nếu bạn không thừa nhận từ trước rằng bạn sống trong cùng một thực tại .
để chấp nhận nó , ta phải tin vào sự thật , chúng ta phải khuyến khích những cách hiểu chủ động hơn .
và chúng ta phải có sự khiêm tốn để nhận ra rằng chúng ta không phải thước đo của mọi thứ .
một ngày nào đó có lẽ chúng ta sẽ thấy viễn cảnh của việc sở hữu mạng lưới kết nối trong bộ não .
nhưng nếu chúng ta muốn được giải phóng và không sợ hãi nếu chúng ta muốn mở rộng tầm hiểu biết và không chỉ là những tri thức thụ động chúng ta cần nhớ rằng viễn cảnh của ta chúng thật đáng ngạc nhiên , đẹp đẽ chỉ như vậy -- viễn cảnh trên một thực tại .
tôi xin giới thiệu cho các bạn nghe về một dự án mà tôi đã khởi đầu cách đây khoảng 16 năm .
và đó là về việc tạo ra các hình thể sống mới .
và những hình thể này được tạo ra từ các loại ống này -- ờ hà lan chúng tôi gọi là ống điện .
chúng ta có thể bắt đầu xem một đoạn phim về điều đó chúng ta có thể xem hơi chậm một chút .
tường thuật viên : dần dần loại động vật này sẽ sống thành bầy đàn trên các bãi biển .
theo jansen đang hoạt động tích cực trong cuộc cách mạng này .
theo jansen : tôi muốn đưa những hình thể sống này tới bãi biển .
và chúng sẽ sống ở đó , một cách tự lập trong tương lai .
học cách tự sinh tồn , và sẽ mất khoảng vài năm để chúng có thể tự đi lại .
tường thuật viên : loại động vật cơ học này sẽ sản sinh năng lượng không phải từ thức ăn , mà là từ gió .
gió sẽ làm chuyển động các tấm lông trên lưng chúng , giúp chân chúng chuyển động
loại động vật này bước về một hướng trên bãi cãi ướt của bãi biển , với chiếc mũi hướng về cơn gió .
ngay khi nó bước vào một cơn sóng cuộn ngang hay bước trên cát khô , nó sẽ dừng lại , và bước về hướng ngược lại .
cuộc cách mạng đã tạo ra nhiều loài mới .
đây là một đàn và chúng được tạo ra theo cùng mã gen .
và chúng là một loại và mỗi con vật là khác nhau , và mã gen trội sẽ nhân lên .
đây là một đợt sóng đánh từ trái sang phải , các bạn có thể thấy con vật này .
vâng , lúc này nó di chuyển từ , trái sang phải .
đây là một thế hệ mới , một họ mới , có thể tích trữ được gió .
vì thế cánh của chúng bơm không khí lên trong các chai nước chanh nằm trên đầu cánh .
và chúng có thể sử dụng nguồn năng lượng đó khi các cơn gió qua đi , và khi thuỷ triều lên , và vẫn còn một chút năng lượng để chúng bước tới các đụn cát và cứu sống bản thân , bởi vì chúng rất dễ bị chết đuối .
( tiếng cười ) tôi có thể cho các bạn xem loại động vật này .
vì thế tỉ lệ ống của loại động vật này là rất quan trọng đối với việc bước đi .
có 11 con số , tôi gọi là 11 con số thiêng .
đây là khoảng cách các ống giúp cho nó có thể bước đi .
thực tế đó là một phát minh mới về bánh xe .
nó vận hành giống như bánh xe .
trục ở bánh xe nằm ở cùng cao độ , và chiếc hông này cũng nằm ở cùng một cao độ .
thực tế , thứ này tốt hơn bánh xe , bởi vì khi bạn cố lái xe đạp trên bãi biển , bạn để ý thấy rằng rất khó thực hiện .
và đôi bàn chân chỉ việc bước trên cát , và các bánh xe phải chạm vào từng tấc đất ở chính giữa .
vì thế 5000 năm sau khi bánh xe được phát minh , chúng ta lại có một loại bánh xe mới .
tôi sẽ cho các bạn xem trong đoạn phim kế tiếp -- anh có thể làm ơn bật nó lên được không ? -- mà những vật rất nặng có thể di chuyển được .
có một người đẩy từ đằng sau , nhưng nó có cũng có thể di chuyển rất tốt khi có gió .
nó nặng 3.2 tấn .
và vật này vận hành dựa vào gió được tích trữ trong các chai .
nó cũng có xúc tu giúp nó có thể cảm nhận các vật cản và quay đầu lại .
và các bạn thấy chưa , vật thể đó di chuyển theo hướng khác .
có thể mang một cái xúc tu cho tôi không ?
chúng phải sinh tồn vượt qua những mối hiểm hoạ trên bãi biển , và một trong những hiểm hoạ lớn đó là biển .
đây là biển .
và nó phải cảm nhận được nước biển .
và đây là xúc tu nước , và thứ rất quan trọng đó là chiếc ống này .
nó hút không khí vào một cách bình thường , nhưng khi nuốt nước vào thì nó cảm nhận thấy sự kháng cự .
vậy hãy tưởng tượng rằng con vật này đi hướng về phía biển .
và ngay khi chạm vào nước , các bạn sẽ nghe thấy âm thanh di chuyển của không khí .
vậy nếu nó không cảm giác thấy thì nó sẽ chết đuối , phải không ?
đây là bộ não của con vật .
thực ra nó chính là thiết bị đếm bước , và nó đếm các bước đi .
nó là thiết bị đếm bước hệ nhị phân .
ngay khi nó đến được biển , nó thay đổi mô hình 0 - 1 ở đây
và nó luôn biết được nó đang ở đâu trên bãi biển .
vậy nó là một bộ não rất đơn giản .
nó nói rằng , à , có biển , có đụn cát và tôi đang ở đây .
đây là một loại trí tưởng tượng về thế giới động vật biển đơn giản .
cám ơn bạn .
một trong những kẻ thù lớn nhất chính là các trận bão .
đây là một phần mũi của loài animaris percipiere ,
và khi mũi được gắn cố định lên con vật thì toàn bộ con vật sẽ cố định .
và khi trận bão ập đến , nó sẽ đóng chốt xuống đất .
và khi mũi được gắn cố định thì toàn bộ con vật sẽ cố định .
gió có thể đổi hướng , nhưng con vật cũng sẽ xoay mũi về hướng gió .
và trong vài năm nữa , những loài vật này sẽ tự sinh tồn .
tôi vẫn sẽ phải hỗ trợ chúng nhiều .
tôi là một bác sĩ được đào tạo chuyên về các bệnh lây nhiễm , sau khoá huấn luyện từ san francisco tôi đã đến somalia .
và lời chào tạm biệt cho tôi từ bác sĩ trưởng khoa , khoa lây nhiễm của bệnh viện đa khoa san francisco là " gary , quyết định này là sai lầm lớn nhất mà cậu từng mắc phải đấy "
nhưng tôi đã đến một khu tị nạn với một triệu người tị nạn cư ngụ trong 40 trại lều, và chúng tôi cả tổng là 6 bác sĩ .
lúc đó tại nơi này có rất nhiều bệnh dịch .
nhiệm vụ của tôi phần lớn là điều trị về bệnh lao phổi và sau đó chúng tôi bị tấn công bởi một cơn đại dịch tả .
vậy là có sự hoành hành của bệnh lao phổi và bệnh dịch tả mà tôi phải chịu trách nhiệm ngăn chặn chúng .
và để làm được việc này , chúng tôi do thiếu nhân viên chăm sóc y tế , hiển nhiên phải tuyển dụng và đào tạo những người tị nạn thành một dạng nhân viên chăm sóc y tế mới .
sau ba năm làm việc ở somalia , tôi được tổ chức y tế thế giới mời làm việc và được bổ nhiệm vào bộ phận phòng chống đại dịch aids .
đất nước mà tôi chịu trách nhiệm chủ yếu là uganda , nhưng tôi cũng làm việc ở rwanda và burundi zaire , và bây giờ là công gô tanzania , malawi , và một vài nước khác nữa .
và nhiệm vụ cuối cùng của tôi đó là quản lý một cơ sở được gọi là can thiệp phát triển,  chịu trách nhiệm trong việc thiết lập các chương trình can thiệp .
sau 10 năm làm việc ở nước ngoài tôi cảm thấy kiệt sức .
tôi chẳng còn chút năng lượng nào cả .
tôi cứ đi từ nước này sang nước khác .
tôi cảm thấy bị cô lập về mặt cảm xúc .
tôi muốn trở về nhà .
tôi đã chứng kiến rất nhiều cái chết đặc biệt là những cái chết do dịch bệnh và cái chết vì bệnh dịch gây ra một cảm giác rất khác .
nó chứa đầy sợ hãi và hoảng loạn và tôi nghe tiếng phụ nữ rên rỉ và khóc than giữa sa mạc .
tôi chỉ muốn trở về nhà và nghỉ ngơi và có lẽ bắt đầu lại từ đầu .
tôi chẳng biết đến bất cứ vấn đề về dịch bệnh nào ở mỹ cả .
thật ra , tôi đã không biết đến bất cứ vấn đề gì ở mỹ .
thật đó , tôi nghiêm túc đấy .
và thực lòng tôi sẽ đi thăm những người bạn của mình và nhận ra rằng họ có nguồn nước được dẫn ngay vào nhà họ .
bao nhiêu người ở đây gặp phải tình huống này ?
( cười ) và một vài người trong số họ , thật ra là nhiều người trong số họ , có nguồn nước được dẫn vào nhiều phòng trong nhà .
và tôi biết được rằng họ sẽ dịch chuyển thiết bị điều chỉnh nhiệt nhỏ nhắn này để thay đổi nhiệt độ trong nhà khoảng một hay hai độ .
và bây giờ tôi làm điều đó .
và tôi thật sự không biết nên làm gì , nhưng bạn bè tôi bắt đầu kể với tôi về những đứa trẻ dùng súng bắn vào những đứa trẻ khác .
và tôi đã hỏi họ một câu hỏi , vậy mọi người đang làm gì để đối phó với việc đó ?
vậy mọi người ở mỹ đang làm gì để đối phó với điều đó ?
và có hai giải thích chủ yếu hay là những ý kiến thường thấy .
một là hình phạt .
và trước kia tôi đã từng nghe về điều này .
chúng ta , những người làm việc bằng thái độ biết rằng hình phạt là thứ đã được bàn luận nhưng nó lại thường được đánh giá quá cao .
nó không phải là động cơ chính của hành vi , hay là động cơ cho sự thay đổi của hành vi .
và bên cạnh đó , nó gợi nhớ cho tôi về những bệnh dịch thời xưa những loại bệnh dịch bị hiểu sai hoàn toàn bởi vì khoa học vẫn chưa xuất hiện vào thời đó , các loại bệnh dịch lây truyền bệnh sốt phát ban hay bệnh hủi , nơi mà những ý niệm phổ biến cho rằng vì có người xấu hay những thể dịch xấu xa hay không khí không tốt và những goá phụ bị kéo lê xung quanh thành hào và tù ngục là một phần của giải pháp .
một cách lí giải khác , hay , một giải pháp khác đề nghị rằng hãy sửa chữa tất cả những thứ sau : trường học , cộng đồng , nhà cửa , và gia đình tất cả mọi thứ .
tôi cũng đã nghe về điều này trước đây .
tôi gọi nó là giả thiết " trọn gói " hay eoe : mọi thứ trên trái đất .
nhưng chúng tôi cũng nhận ra rằng trong quá trình đối phó với những cách thức và vấn đề đôi lúc bạn không cần phải điều chỉnh mọi thứ .
tôi có cảm giác rằng có một khoảng cách rất lớn tại đây .
chúng ta bị kẹt cứng trong bạo lực mà trên phương diện lịch sử là căn nguyên của nhiều vấn đề khác .
bệnh dịch tả đã bị chặn đứng .
bệnh sốt rét đã bị chặn đứng
một chiến lược thường xuyên phải được suy tính lại .
không phải là tôi đã có ý tưởng gì về nó trong đầu nhưng đó là linh cảm về những gì chúng tôi phải làm với những người lao động kiểu mới và một điều gì đó liên quan đến thay đổi hành vi và giáo dục công cộng .
nhưng tôi bắt đầu đặt những câu hỏi và tìm kiếm những thứ thônng thường đã được khai thác trước đó , giống như là , những tấm bản đồ thì trông như thế nào ?
những biểu đồ thì trông như thế nào ?
và những tấm bản đồ về bạo lực trên hầu hết các thành phố ở mỹ trông như thế này đây .
nó tụ lại thành cụm .
điều này đã gợi nhớ về sự co cụm mà chúng tôi đã nhìn thấy trước đó trong những đại dịch ví dụ như dịch tả .
chúng ta nhìn vào những tấm bản đồ và chúng thể hiện dòng lượn sóng điển hình này dòng sóng này đè lên dòng sóng kia bởi vì tất cả những đại dịch này là tập hợp của nhiều loại dịch bệnh .
và nó cũng trông giống như những cơn dịch lây lan .
và rồi chúng tôi đặt câu hỏi , phỏng đoán nào thực sự là căn nguyên của bạo lực ?
hoá ra sự phỏng đoán lớn nhất của bạo lực chính là bạo lực xảy ra trước đó
nghe giống như , trong trường hợp bệnh cúm người này lây bệnh cho người kia , hay bệnh cảm , hay nhân tố nguy cơ lớn nhất của bệnh lao là đã từng tiếp xúc với người bị lao vậy .
vậy nên chúng ta thấy rằng bạo lực , theo cách nào đó diễn ra như một bệnh dịch lây lan .
dù gì chúng ta cũng nhận thức được điều này thậm chí ngay cả trong những trải nghiệm thông thường nhất hay những câu chuyện trên mặt báo về sự lây lan của bạo lực từ những vụ ẩu đả hay những cuộc chiến băng đảng hoặc những cuộc nội chiến hay những vụ diệt chủng .
mặc dù vậy , vẫn có những thông tin tốt về điều này , vì có một cách để hạn chế những cơn đại dịch , và thực sự chỉ có 3 điều cần làm để hạn chế đại dịch , trước tiên là phải ngăn chặn sự lây lan .
và để làm được điều này , bạn cần tìm ra những ca bệnh đầu tiên .
nói cách khác , với bệnh lao phổi , bạn phải tìm ra người nào đó đang nhiễm bệnh và sẽ lây truyền cho người khác .
hợp lí không nhỉ ?
và có những nhân viên đặc biệt làm việc đó .
về vấn đề đặc biệt này chúng ta thiết lập những nhân viên kiểu mới những người giống như nhân viên điều trị bệnh sars hay nhân viên dò tìm bệnh cúm gia cầm có lẽ đã tìm ra được những ca nhiễm bệnh đầu tiên .
trong trường hợp này , đó là người nào đó đang rất bực mình vì ai đó đang nhìn bạn gái anh ta hay nợ tiền anh ta , bạn có thể tìm những người này và đào tạo họ trong những hạng mục được chuyên hoá này .
điều thứ hai là ngăn ngừa sự lây lan rộng hơn có nghĩa là tìm những người đã tiếp xúc với bệnh nhưng có lẽ sẽ không lây bênh ngay lúc này giống như những bệnh nhân lao nhẹ hay ai đó mới chỉ lảng vảng trong khu vực lân cận nhưng lại trong cùng một nhóm và họ cũng cần được quản lí , đặc biệt là trong những tiến trình bệnh cụ thể .
phần thứ 3 đó là , chuyển dịch các quy tắc và điều đó có nghĩa là chuyển dịch hoạt động của cả cụm cộng đồng tu sửa , giáo dục cộng đồng và rồi bạn có được cái gọi là hệ miễn dịch nhóm .
sự kết hợp của nhiều nhân tố là cách mà đại dịch aids tại uganda đã được chế ngự thành công .
điều chúng tôi quyết định làm trong năm 2000 là thành lập một phương thức bằng cách thuê những dạng nhân viên mới trở thành những người can thiệp vào bạo lực .
sau đó chúng tôi đặt những nhân tố này vào trong cộng đồng vào trong một quận tệ nhất được quản lí bởi cảnh sát tại nước mỹ thời bấy giờ .
vậy nên , những người can thiệp vào bạo lực được thuê từ cùng một nhóm có sự tín nhiệm , tin tưởng , và khả năng tiếp cận giống như những nhân viên y tế tại somalia , nhưng được dành riêng cho hạng mục khác và được đào tạo để thuyết phục trấn tĩnh mọi người , kéo dài thời gian , tái đào đạo .
và sau đó một dạng nhân viên khác nhân viên tiếp cận , để giữ mọi người tuân theo liệu pháp trong vòng 6 hay 24 tháng .
giống như lao phổi , nhưng mục tiêu là thay đổi hành vi .
và sau đó toàn bộ hoạt động của cộng đồng nhằm thay đổi những quy tắc .
thử nghiệm đầu tiên của chúng tôi với kết quả là làm suy giảm 67 % vụ giết chóc và nổ súng tại khu west garfield ở chicago .
( vỗ tay ) đây cũng là điều tốt lành cho cộng đồng này đầu tiên là 50 hay 60 , rồi 90 ngày sau đó , không may thay , là một vụ nổ súng trong 90 ngày tiếp theo , và những bà mẹ đang dạo chơi buổi chiều
tại những công viên mà họ chưa từng tới trước đó .
mọi người vui vẻ .
nhưng , tất nhiên , những nhà tài trợ đã nói rằng , " chờ đã , hãy làm lại nhé . "
và chúng tôi phải làm theo , và may mắn là có được sự tài trợ để lập lại thử nghiệm này đây là một trong bốn cộng đồng tiếp theo đã giảm được 45 % vụ nổ súng và giết chóc .
từ đó , thử nghiệm này được lặp lại 20 lần .
đã có những đánh giá độc lập được ủng hộ bởi uỷ ban công lý và cdc được thực hiện bởi johns hopkins cho thấy 30 đến 50 % và 40 đến 70 % sự suy giảm các vụ nổ súng và giết chóc khi thực hiện phương pháp này .
thực tế , đã có 3 đánh giá độc lập về hoạt động này cho đến hiện nay .
kết quả là chúng tôi đã lôi kéo được nhiều sự chú ý kể cả việc được lên câu chuyện trang bìa của tạp chí the new york times ấn bản chủ nhật .
tờ the economist năm 2009 đã nói rằng đó là " sự tiếp cận mà sẽ trở nên nổi bật " .
và thậm chí đã có một bộ phim làm về công việc của chúng tôi .
[ những người can thiệp ] tuy nhiên , không nhanh đến vậy đâu vì nhiều người không đồng tình với phương thức giải quyết vấn đề này .
chúng tôi cũng nhận được nhiều chỉ trích nhiều sự chống đối , nhiều đối đầu .
nói cách khác , ý bạn là gì , những vấn đề về sức khoẻ ư ?
ý bạn là gì , đại dịch ư ?
ý bạn là gì , không có người xấu sao ?
có một nền công nghiệp được thiếp lập để quản lí những người xấu .
bạn nghĩ gì về việc thuê những người đã có một quá khứ về bạo lực ?
những người bạn làm kinh doanh của tôi nói rằng " gary , anh đang bị chỉ trích nhiều lắm đó .
anh phải làm điều gì đó đúng đắn đi chứ . "
( cười ) những người bạn nhạc sỹ của tôi bồi thêm từ " người anh em ạ . "
vậy nên dù gì thì , thêm vào đó , vấn đề này vẫn tồn tại , và chúng tôi cũng đang bị chỉ trích vì đã không đi giải quyết những vấn đề khác .
tuy nhiên , chúng tôi cũng đã có thể kiểm soát được bệnh sốt rét giảm bệnh hiv và dịch tả tại những nơi có nền kinh tế tồi tệ mà không cần chữa trị cho nền kinh tế .
vậy nên , điều thực sự xảy ra là , mặc dù vẫn có một vài sự chống đối những hành động này rõ ràng cũng đang lớn mạnh dần .
nhiều thành phố chủ chốt tại mỹ bao gồm new york và baltimore và kansas , cục y tế cũng đang thực hiện trương trình này .
chicago và new orleans , cục y tế tại đây cũng đang đóng một vai trò rất lớn về vấn đề này .
điều này cũng được ủng hộ bởi lực lượng hành pháp nhiều hơn so với những năm trước .
những trung tâm và bệnh viện chuyên về chấn thương cũng đang góp phần đẩy mạnh chương trình .
và hội đồng thống đốc mỹ đã không chỉ tán thành cách tiếp cận mà còn về cả mô hình chi tiết này .
nơi có sự cải thiện nhanh hơn là trong môi trường quốc tế với 55 % sự suy giảm về bạo lực trong cộng đồng đầu tiên ở puerto rico , nơi mà những can thiệp mới được bắt đầu tại honduras , nơi mà chiến lược đang được áp dụng tại kenya cho những cuộc bầu cử gần đây , và tại irag với 500 sự can thiệp .
vậy nên bạo lực đang phản ứng lại như một chứng bệnh thậm chí là cả khi nó diễn ra như một chứng bệnh .
vậy nên giả thiết ở đây giống như là đang được hợp thức hoá bởi giải pháp .
và gần đây , tại viện y tế đã công bố một bản báo cáo thực nghiệm được tập hợp từ nhiều nguồn dữ liệu bao gồm khoa học thần kinh về cách thức mà vấn đề này lây lan .
tôi nghĩ đây là một tin tốt vì nó cho chúng ta một cơ hội sống sót qua khỏi " thời trung cổ " giai đoạn mà tôi nghĩ rằng vấn đề bạo lực xảy ra rất thường xuyên .
nó cho chúng ta một cơ hội để cân nhắc khả năng thay thế những nhà tù này bằng những sân chơi hay công viên và để cân nhắc khả năng chuyển hoá cộng đồng của mình thành cộng đồng và cho phép theo đuổi một chiến lược mới một hệ thống phương pháp mới , và các nhân viên mới : khoa học , theo cách nào đó , thay thế cho nhân cách .
và tránh xa những cảm xúc là phần quan trọng nhất của giải pháp với khoa học nó còn là phần quan trọng hơn của giải pháp .
vậy nên tôi không muốn đưa ra ý tưởng này chút nào .
đó là vấn đề mà tôi thực sự đã muốn phá vỡ và chúng ta nhìn vào những tấm bản đồ , những biểu đồ chúng ta đặt vài câu hỏi và thử với nhiều phương tiện mà thực sự đã được sử dụng nhiều lần trước đó trong nhiều trường hợp khác .
bản thân tôi , tôi đã cố lánh xa những dịch bệnh lây truyền và tôi đã không làm được như vậy .
hơn 100 năm qua , các công ty điện thoại đã cung cấp thiết bị hỗ trợ nghe lén cho chính phủ .
thời đó , sự trợ giúp này bằng thủ công .
việc giám sát diễn ra một cách thủ công , và dây được nối bằng tay .
các cuộc gọi thì được ghi vào băng .
nhưng cũng như trong những ngành công nghiệp khác , máy tính đã làm thay đổi mọi thứ .
các công ty điện thoại gắn những chức năng giám sát vào cái cốt lõi nhất trong mạng lưới của họ .
tôi xin vài phút muốn đi sâu vào nó điện thoại và những mạng kết nối những cuộc gọi của chúng ta bị kết nối để giám sát đầu tiên .
đầu tiên và tiên quyết .
vậy điều đó có nghĩa là khi bạn đang nói chuyện với vợ hoặc chồng bạn , với con bạn , một đồng nghiệp , hay bác sĩ bằng điện thoại , thì có thể bị người khác nghe được .
hiện tại , người đó có thể là chính phủ ; có thể là người của chính phủ khác , một cơ quan mật vụ nước ngoài , kẻ " bắt cóc " dữ liệu , hay tội phạm , một kẻ bám đuôi hay bất kỳ một ai " bẻ khoá " được hệ thống giám sát , và xâm nhập vào hệ thống giám sát của các công ty điện thoại .
trong khi những công ty ấy đã ưu tiên thiết lập hệ thống giám sát , thì các công ty ở thung lũng silicon không làm thế .
và nhiều năm qua , ngày càng tăng , số công ty ở silicon valley tạo công nghệ mã hoá mạnh gắn vào các sản phẩm thông tin liên lạc làm cho việc giám sát cực kỳ khó khăn .
ví dụ , nhiều người trong các bạn có thể có iphone , và nếu bạn dùng iphone để gửi tin nhắn tới người khác cũng có iphone , những mẩu tin này không thể dễ dàng bị đọc trộm .
thật ra , theo công ty apple , chính họ cũng không thấy được những tin nhắn này .
giống như vậy , nếu bạn dùng facetime để thực hiện cuộc gọi bình thường hay gọi video với một người bạn hay người thân , cũng vậy , không thể dễ dàng bị nghe lén .
whatsapp , hiện giờ do facebook sở hữu và được hàng ngàn người trên thế giới sử dụng , cũng gắn công nghệ mã hoá mạnh trong sản phẩm của họ , có nghĩa là những người ở phía nam của địa cầu dễ dàng liên lạc mà không bị chính quyền của họ , thường là những tay độc tài , đọc lén tin nhắn của họ .
vậy nên sau 100 năm có thể nghe lén bất kỳ cuộc gọi nào , mọi lúc , mọi nơi bạn hình dung rằng nhân viên chính phủ không thấy vui chút nào .
đúng vậy , điều đó đang xảy ra .
viên chức chính phủ cực kỳ tức giận .
họ không nổi khùng bởi vì những công cụ mã hoá này giờ có sẵn .
điều làm họ điên đầu nhất là những công ty công nghệ đã gắn chức năng mã hoá trong sản phẩm của họ và làm cho chúng mặc định .
đó là mảng mặc định có vấn đề .
tóm lại , những công ty công nghệ đã dân chủ hoá việc mã hoá .
vì vậy những quan chức chính phủ như thủ tướng anh david cameron , họ cho là tất cả phương tiện thông tin liên lạc -- email , nhắn tin , điện thoại -- tất cả những cái đó nên cung cấp sẵn cho chính quyền , và rồi mã hoá khiến điều đó trở nên khó khăn .
ta đang ở thời điểm nguy hiểm trong thế giới hiểm nguy và thật sự có rất người xấu quanh ta .
có khủng bố và những mối đe doạ an ninh quốc gia nghiêm trọng mà tôi cho là chúng ta đều muốn fbi hay nsa theo dõi .
nhưng những tính năng giám sát đều có cái giá của nó .
lý do là vì không có mấy thứ như máy tính xách tay của khủng bố , hay di động của bọn buôn thuốc phiện .
chúng ta cùng xài những thiết bị thông tin liên lạc giống nhau .
điều đó có nghĩa là nếu những cuộc điện thoại của tên buôn thuốc phiện hay của những tên khủng bố có thể bị chặn lại , thì với tất cả chúng ta cũng thế thôi .
tôi nghĩ ta thật sự nên đặt câu hỏi có nên để triệu người trên thế giới cứ sử dụng các thiết bị đó mà bị nghe lén một cách thân thiện ?
cảnh tượng xâm nhập hệ thống giám sát mà tôi vừa mô tả -- đây không phải hư cấu đâu .
vào năm 2009 , hệ thống giám sát mà google và microsoft gắn vào mạng lưới của họ -- hệ thống mà họ dùng để đáp ứng những yêu cầu giám sát hợp pháp từ cảnh sát -- những hệ thống bị chính quyền trung quốc gây tổn hại bởi vì chính quyền trung quốc muốn biết những người mật vụ nào của họ chính phủ mỹ đang theo dõi .
cũng cùng cách làm , năm 2004 , hệ thống giám sát gắn vào mạng của vodafone greece - công ty điện thoại lớn nhất hy lạp -- bị xâm phạm do một kẻ giấu mặt , và tính năng đó , tính năng giám sát , bị lợi dụng để nghe lén thủ tướng hy lạp và những thành viên trong nội các hy lạp .
chính phủ nước ngoài hay hacker gây ra vụ việc không bao giờ bị bắt .
thật sự , điều này dẫn tới chính cái vấn đề với những tính năng giám sát này , hay gọi là " cửa sau " .
khi bạn xây một cái " cửa sau " trong hệ thống mạng viễn thông , hay một phần của công nghệ , bạn không có cách nào kiểm soát ai ra vào cửa đó .
bạn không tài nào kiểm soát được liệu bạn sẽ dùng nó hay ai khác dùng nó , người tốt hay người xấu dùng .
chính vì lý do đó , tôi nghĩ tốt hơn nên xây những hệ thống mạng càng an toàn càng tốt .
vâng , điều đó có nghĩa là trong tương lai , mã hoá sẽ làm cho việc nghe lén trở nên khó khăn hơn .
có nghĩa là cảnh sát sẽ có khoảng thời gian vất vả hơn để bắt được những kẻ xấu .
hay một lựa chọn khác , là sống trong một thế giới mà cuộc gọi hay tin nhắn của bất kỳ ai có thể bị nghe lén bởi tội phạm , những kẻ bám đuôi hay cơ quan mật vụ nước ngoài .
tôi không muốn sống trong thế giới như thế .
nên từ bây giờ , bạn có lẽ có những công cụ để ngăn chặn chính phủ nghe lén bằng nhiều cách đã được gắn trong điện thoại và có sẵn trong túi của bạn , bạn có lẽ không nhận ra những công cụ này mạnh và an toàn thế nào , hay những phương tiện khác bạn từng dùng để liên lạc yếu kém thế nào .
vì vậy , thông điệp của tôi gởi bạn là : chúng ta cần dùng những công cụ này .
ta cần giữ an toàn cho các cuộc gọi của ta .
ta cần giữ an toàn cho các tin nhắn của ta .
tôi muốn bạn dùng những công cụ này .
tôi muốn bạn nói với người thân , tôi muốn bạn nói với đồng nghiệp : hãy dùng những công cụ liên lạc được mã hoá này .
không chỉ dùng vì nó rẻ và dễ dùng , mà dùng vì độ an toàn của chúng .
hãy tưởng tượng rằng bạn là một nhà thiết kế sản phẩm .
bạn vừa thiết kế một sản phẩm , một loại sản phẩm mới có tên " hệ thống miễn dịch cho con người " .
bạn đang quảng bá sản phẩm này cho một anh quản lý có tính hoài nghi và ghét những gì vô nghĩa .
hãy gọi anh ta là bob đi .
ít ra chúng ta cũng biết cái tên bob , đúng chứ ?
chuyện tiến hành ra sao ?
bob , tôi có một ý tưởng tuyệt vời này đó là một sản phẩm hoàn toàn mới cho sức khoẻ cá nhân .
nó gọi là hệ thống miễn dịch con người .
tôi nhìn thấy từ khuôn mặt anh là anh đang có một vài vấn đề với nó .
đừng lo lắng .
tôi biết là nó rất phức tạp .
tôi không muốn nói với anh những chi tiết quá phức tạp , tôi chỉ muốn nói về tính năng tuyệt vời của sản phẩm này .
đầu tiên , nó sử dụng sự dư thừa rất thông minh bằng cách có hàng triệu bản sao của từng thành phần -- bạch cầu , tế bào máu trắng -- trước khi chúng thật sự cần thiết dùng để tạo nên chiếc đệm lớn chống lại những gì bất ngờ .
và nó tận dụng khéo léo sự đa dạng không chỉ có bạch cầu , mà còn có tế bào b , tế bào t , những tế bào chết tự nhiên , kháng thể .
nhiều thành phần không quá quan trọng .
quan trọng là tập hợp sự đa dạng các mục tiêu khác nhau có thể đối mặt với không ít thì nhiều cuộc cải tiến có thể gây chú ý .
và sự thiết kế hoàn toàn theo kết cấu khối .
bạn có rào cản bề mặt trên da , bạn nhanh chóng phản ứng lại hệ thống miễn dịch bẩm sinh và sau đó bạn đánh giá cao hệ thống miễn dịch thích nghi .
điều đáng nói là , nếu một hệ thống hỏng , hệ thống khác có thể thay thể , tạo ra một hệ thống hoàn toàn rõ rệt .
tôi biết mình lạc mất bạn , bob , hãy ở lại cùng tôi , vì đây là tính năng giết chóc thật sự .
sản phẩm hoàn toàn có khả năng thích nghi .
nó có thể phát triển các kháng thể mục tiêu chống lại những mối đe doạ chưa từng có trước đây .
thật ra nó cũng tiến hành thận trọng , dò xét và phản ứng lại từng mối đe doạ nhỏ , và hơn nữa , ghi nhớ từng mối đe doạ trước đó , trong trường hợp chúng lặp lại lần nữa .
điều tôi muốn nhấn mạnh với bạn hôm nay thật sự không chỉ là sản phẩm riêng lẻ .
sản phẩm được ghi vào hệ thống lớn của cơ thể người , và nó hoạt động vô cùng hài hoà với hệ thống đó , để tạo ra mức độ bảo vệ sinh học chưa từng có trước đó .
nên bob à , chỉ cần nói thật với tôi , cậu nghĩ gì về sản phẩm của tôi ?
và bob có thể nói điều đại loại như , tôi thật lòng đánh giá cao nỗ lực và niềm đam mê có trong bài thuyết trình của bạn , blah blah blah -- ( cười ) nhưng thật ra , nó hoàn toàn vô lí .
có vẻ như bạn đang nói rằng điểm quan trọng trong sản phẩm của bạn chính là nó không đạt hiệu quả và khá phức tạp .
họ không dạy bạn 80 - 20 ?
và hơn nữa , bạn đang nói rằng sản phẩm này được ấp ủ .
nó phản ứng mạnh mẽ , làm mọi thứ rối tung khi lướt qua và thật sự được thiết kế vì lợi ích của một ai đó .
tôi xin lỗi khi chia sẻ điều này , tôi không nghĩ đây là kẻ chiến thắng .
tính hiệu quả thì lúc nào cũng quan trọng trong thời gian ngắn .
ít phức tạp , hiệu quả hơn , đáng đồng tiền .
ai lại nói không với điều đó ?
không may là có một rắc rối nhỏ , và đó là người dùng sản phẩm này , bạn hoặc tôi , có lẽ sẽ chết trong vòng một tuần vào mùa đông tiếp theo , khi chúng ta gặp phải xu hướng vi khuẩn cúm mới .
trước hết tôi dần quan tâm đến sinh học và kinh doanh , sự trường thọ và tính kiên cường , khi tôi được hỏi một câu hỏi lạ thường bởi ceo của một công ti kĩ thuật toàn cầu .
và câu hỏi là : chúng ta phải làm gì để đảm bảo công ty tồn tại 100 năm ?
một thắc mắc có vẻ vô hại , nhưng thật ra , có lẽ tinh tế hơn bạn nghĩ , xem xét rằng một công ti trung bình của mĩ hiện nay có thể mong một chu kì chỉ 30 năm .
đó là ít hơn một nửa chu kì mà nhân viên có thể mong muốn tận hưởng .
hiện tại , nếu bạn là một ceo của một công ti , bị các nhà đầu tư gây rối và chống chọi với sự thay đổi , chúng ta có thể tha thứ cho bạn dù cho không lo nhiều về chuyện xảy ra sau 30 năm .
nhưng có vài điều có lẽ giúp bạn tỉnh giấc vào ban đêm : khả năng là công ti của bạn sẽ không tiến triển trong vòng 5 năm , bình quân hiện tại là 32 % .
đó là một trong 3 cơ hội mà công ti bạn sẽ tiếp quản hoặc sẽ thất bại chỉ trong vòng 5 năm .
hãy quay lại với câu hỏi của ceo chúng tôi .
nơi nào tốt hơn để hướng đến lời khuyên hơn là tự nhiên , trong việc liên quan đến sống và chết đối với sự tồn tại của một công ti ?
trong vai trò là nhà sinh học rởm , tôi quyết định liên hệ nhà sinh học thực thụ ngay lập tức , người bạn của tôi simon levin , giáo sư sinh học kiêm toán học tại trường đại học princeton .
chúng tôi cùng nhau nhìn vào hệ thống sinh học đa dạng , kéo dài từ những khu rừng rậm nhiệt đới tự nhiên đến những khu rừng được quản lí và ngư nghiệp .
và chúng ta tự vấn bản thân câu hỏi : điều gì khiến những hệ thống này đàn hồi và khả năng chịu đựng cao ?
và điều chúng ta tìm thấy đó là 6 nguyên tắc tương tự mà chúng ta thấy củng cố sự kì diệu của hệ miễn dịch của cơ thể thật sự lần lượt tiếp tục xuất hiện , từ dư thừa đến thiếu hụt .
thật ra , chúng ta thấy chúng không chỉ trong hệ thống bền vững về mặt sinh học , chúng ta cũng hiểu ra chúng rất khác biệt của các hệ thống xã hội lâu đời , như đế chế la mã và nhà thờ công giáo , tin điều đó hay không .
chúng ta cũng điều tra doanh nghiệp và phát hiện rằng những tài sản tương tự cũng khắc hoạ doanh nghiệp có tính kiên cường và tồn tại lâu , và chúng tôi chú ý sự vắng mặt từ những doanh nghiệp tồn tại ngắn hạn .
trước tiên hãy nhìn vào những gì xảy ra khi hệ thống miễn dịch tổng thể sụp đổ .
toà nhà xinh đẹp là một phần của ngôi đền shitennoji phức tạp ở osaka , nhật bản .
thật ra , đó là một trong những ngôi đền cổ nhất ở nhật .
nó được xây bởi một nghệ nhân người hàn , vì trong lúc đó , nhật bản vẫn chưa xây đền miếu nào .
và nghệ nhân này bắt tay thành lập công ti xây dựng đền miếu .
thật ngạc nhiên , công ti của anh ta , kongō gumi , vẫn tồn tại khoảng 1428 năm sau đó .
thật ra , nó trở thành công ti điều hành liên tục lâu đời nhất trên thế giới .
vì vậy , kongō gumi hiện nay thế nào ?
tôi e là không được tốt lắm .
công ti mượn nợ nhiều trong suốt thời gian để đầu tư vào bất động sản .
và khi bong bóng nổ tung , nó không thể tái cấp vốn cho các khoản vay .
công ti phá sản , và nó được tiếp quản bởi một công ti xây dựng khác .
điều đáng buồn là sau 40 thế hệ quản lí chặt chẽ bởi gia đình kongō , kongō gumi không chống cự nổi sự sụp đổ ngoạn mục trong khả năng áp dụng nguyên tắc thận trọng .
nói đến thất bại của công ti : chúng ta hoàn toàn quen thuộc với sự thất bại của kodak , công ti đã tuyên bố phá sản vào tháng 1 năm 2012 .
tuy nhiên có điều thú vị hơn chính là câu hỏi : tại sao fujifilm -- cùng sản phẩm , cùng áp lực từ công nghệ kĩ thuật số , cùng lúc -- tại sao fujifilm có thể tồn tại và phát triển ?
fujifilm dùng tiềm lực trong hoá học , khoa học vật chất và quang học để đa dạng hoá nhiều lĩnh vực khác nhau , bắt đầu từ mĩ phẩm đến y dược , các hệ thống y học và bộ phận nhân tạo .
một vài nỗ lực đa dạng hoá này thất bại .
nhưng nhìn chung , nó có thể thích nghi các danh mục một cách hiệu quả để tồn tại và phát triển .
là một ceo , ông komori , áp đặt , chiến lược thành công vì nó có " nhiều túi và ngăn kéo " hơn kẻ địch .
ý ông là , họ có thể tạo ra nhiều sự lựa chọn hơn kẻ địch .
fujifilm tồn tại vì nó áp dụng những nguyên tắc thận trọng , đa dạng , và thích nghi .
nhà máy bùng cháy thảm khốc , giống cái chúng ta thấy ở đây , hoàn toàn bị huỷ diệt , trong một đêm , nhà máy duy nhất cung cấp cho toyota những van cho hệ thống phanh xe hơi .
bài kiểm tra cuối cùng liên quan tính đàn hồi .
việc sản xuất xe đặt nền móng cho việc phanh gấp .
sau đó thì toyota có thể khôi phục công nghiệp sản xuất xe thế nào ?
bạn có thể hình dung mất bao lâu không ?
chỉ 5 ngày .
từ việc không có van phanh đến việc hoàn toàn khôi phục trong 5 ngày .
điều này xảy ra thế nào ?
toyota quản lí hệ thống các nhà cung cấp trên tinh thần hợp tác nó có thể làm việc nhanh chóng và suôn sẻ với các nhà cung cấp nhằm mục đích tái sản xuất , lấp đầy khoảng trống thắng van bị mất và đưa việc sản xuất xe vào hệ thống trực tuyến lần nữa .
toyota áp dụng các nguyên tắc của tính đơn lẻ của hệ thống cung cấp , được lồng vào hệ thống hợp nhất và tính năng dư thừa để có thể tái thiếp lập , khoảng trống êm ả và tồn tại .
thật may là một vài công ti không chống cự ngọn lửa thảm khốc .
nhưng chúng ta đọc báo chí mỗi ngày về các công ti không chống chọi nổi sự gián đoạn công nghệ .
sau đó thì gã khổng lồ tiêu dùng quang học có thể tránh sự gián đoạn công nghệ , và thậm chí lợi ích từ nó ?
và đúng vậy , sự gián đoạn công nghệ không chỉ là một vấn đề lớn trong phần mềm và điện tử .
essilor cẩn thận lướt qua môi trường có tính cạnh tranh đối với công nghệ có khả năng đột phá .
nó đòi hỏi những công nghệ đó ngay từ ban đầu , trước khi chúng trở nên đắt đỏ hoặc các nhà cạnh tranh huy động , và sau đó nó tự mình phát triển công nghệ , thậm chí gặp rủi ro thất bại hoặc rủi ro việc tự gián đoạn .
essilor đứng đầu trong lĩnh vực này , và đem lại hiệu suất ngoạn mục suốt hơn 40 năm , bằng cách dùng các nguyên tắc về sự thận trọng và thích nghi .
ok , nếu những nguyên tắc này có tác dụng , bạn có thể nghĩ , tại sao chúng không giống nhau trong việc kinh doanh ?
tại sao chúng ta không dùng các từ này mỗi ngày ?
à , thay đổi nên bắt đầu từ não bộ .
nếu chúng ta nghĩ lại cái tên bob trước đó , để áp dụng các nguyên tắc củng cố sự kì diệu của hệ miễn dịch của nhân loại , trước tiên chúng ta cần có lối nghĩ khác về kinh doanh .
điển hình hiện nay , khi chúng ta nghĩ về kinh doanh , chúng ta dùng cái mà tôi gọi là " tư duy máy móc " .
chúng ta đặt nhiều mục tiêu , chúng ta phân tích các vấn đề , chúng ta thiết lập và bám chặt các kế hoạch , và hơn bất cứ thứ gì khác , chúng ta nhấn mạnh tính hiêu quả và hiệu suất ngắn hạn .
giờ , đừng hiểu sai ý tôi - đây là cách thiết thực và hiệu quả để nhấn mạnh những thách thức tương đối đơn giản trong các môi trường tương đối bền vững .
đó là cách mà bob -- và có lẽ nhiều người trong chúng ta , gồm cả tôi -- xử lí hầu hết rắc rối kinh doanh chúng ta đối mặt mỗi ngày .
thật ra , đó là một hình mẫu trí tuệ khá tốt cho doanh nghiệp -- bao gồm mọi thứ -- cho tới khoảng giữa những năm 1980 , khi sự kết hợp của toàn cầu hoá và cuộc cách mạng công nghệ và viễn thông khiến cho doanh nghiệp càng năng động và khó đoán .
nhưng còn những tình huống năng động và khó đoán hơn mà chúng ta hiện đang đối mặt thì sao ?
tôi nghĩ ngoài lối suy nghĩ máy móc , giờ chúng ta cần thông thạo nghệ thuật tư duy sinh học , được thể hiện qua 6 nguyên tắc .
mặt khác , chúng ta cần nghĩ một cách khiêm tốn và tinh tế về khi nào và cách nào chúng ta có thể định dạng , hơn là điều khiển , những tình huống khó đoán và phức tạp .
có một chút khác biệt giữa việc ném một quả bóng và giải phóng một chú chim .
quả bóng sẽ bay theo đường thẳng có lẽ hướng về mục tiêu đã đặt ra , và chú chim chắc chắn sẽ không như vậy .
vậy bạn nghĩ sao ?
nghe có vẻ khá không thực tế , hơi lí thuyết suông nhỉ ?
không hẳn là vậy .
mỗi một công ty nhỏ suy nghĩ tự nhiên và hoạt động về mặt sinh học .
vì nó thiếu nguồn tài nguyên để định hình môi trường thông qua ép buộc bạo lực .
nó thiếu cán cân để hỗ trợ sự thay đổi , và nó luôn nghĩ về sự khác biệt lớn đối với công ty khởi nghiệp muốn tồn tại .
hiện tại , điều đáng cười là , dĩ nhiên , mỗi một công ty lớn khởi đầu từ doanh nghiệp quy mô nhỏ .
nhưng nói theo cách nào đó , nhiều công ty mất khả năng suy nghĩ và hành động về mặt sinh học .
họ cần khôi phục lại khả năng suy nghĩ về mặt sinh học để tồn tại và phát triển trong môi trường hiện tại .
mỗi công ty tôi biết dùng nhiều thời gian nghĩ về câu hỏi trọng tâm của chiến lược : trò chơi cạnh tranh tốt ra sao ?
ngoài ra , hãy cân nhắc về câu hỏi thứ hai khá quan trọng và liên quan đến sinh học : trò chơi đó sẽ kéo dài bao lâu ?
( nhạc đệm ) dannielle hadley : cuộc sống tù đầy ở pennsylvania chỉ có nghĩa là : ngồi tù nhưng không được ân xá .
đối với những tù chung thân chúng tôi , như cách chúng tôi gọi bản thân mình , cơ hội duy nhất được thả tự do là nhờ giảm án , từ năm 1989 , chỉ mới có hai người phụ nữ được đặc ân gần 30 năm trước .
bài hát của chúng tôi , " đây không phải là nhà của chúng tôi " nói về trải nghiệm của chúng tôi trong khi ở tù mà không có khả năng được ân xá .
( nhạc đệm ) brenda watkins : tôi là một người phụ nữ
tôi là bà của các cháu tôi .
tôi là con gái của mẹ tôi .
tôi có một cậu con trai .
tôi không phải là một thiên thần .
tôi không phải là quỷ dữ .
tôi đi tù khi tôi còn quá trẻ .
tôi tiêu tốn thời gian của tôi ở đây trong những bức tường nhà tù này .
mất nhiều người bạn vì cái chết , chứng kiến một số khác trở về nhà .
nhìn năm tháng trôi qua mọi người đến và đi , trong khi tôi sống mà không được đặc xá .
tôi là một tù nhân vì điều sai trái tôi đã làm .
tôi chịu phạt ở đây .
đây không phải là nhà tôi .
mơ về tự do , hi vọng sự khoan dung .
liệu tôi có được gặp gia đình tôi hay sẽ chết một mình ?
năm tháng trôi qua tôi nuốt những giọt nước mắt của mình bởi vì nếu tôi khóc tôi sẽ nhượng bộ cho sự sợ hãi
tôi phải mạnh mẽ , phải trụ vững .
phải vượt qua một năm nữa .
tôi chịu phạt ở đây , đây không phải là nhà tôi .
mơ về tự do , hi vọng sự khoan hồng .
liệu tôi có gặp được gia đình tôi hay sẽ chết một mình ?
tôi không nói là mình vô tội , tôi không nói là tôi không phải trả chịu hậu quả .
tất cả những gì tôi xin là sự tha thứ .
phải có hi vọng rằng tôi sẽ được tự do một ngày nào đó .
có nơi nào cho tôi không ở thế giới ngoài kia ?
liệu họ có bao giờ biết hoặc quan tâm rằng tôi bị xiềng xích ?
có sự cứu rỗi nào cho tội lỗi của những ngày tôi còn trẻ không ?
bởi vì tôi đã thay đổi .
chúa biết tôi đã thay đổi rồi .
tôi liệu có gặp gia đình tôi hay sẽ chết một mình ?
với bạn tôi chỉ được biết đến là tù nhân số 008106 .
bị phạt tù 29 năm .
tên tôi là brenda watkins .
tôi sinh ra và lớn lên ở hoffman , bắc carolina .
đây không phải là nhà tôi .
( vỗ tay ) thelma nichols : tù nhân số 0b2472 .
tôi ở tù tới nay là 27 năm .
tên tôi là thelma nichols .
tôi sinh ra và lớn lên ở philadelphia , p.a.
( vỗ tay ) dh : 008494 .
tôi đã ở tù được 27 năm .
tên tôi là dannielle hadley .
tôi sinh ra và lớn lên ở philadelphia , p.a , và đây không phải là nhà tôi .
( vỗ tay ) theresa battles : tù nhân số 008309 .
tên tôi là theresa battles .
tôi đến từ norton , new jersey , và đây không phải là nhà tôi .
( vỗ tay ) debra brown : tôi được biết đến là tù nhân số 007080 .
tôi đã ở tù được 30 năm .
tên tôi là debra brown .
tôi đến từ pittsburgh , pennsylvania .
( vỗ tay ) joann butler : 005961 .
tôi đã ở tù được 37 năm .
tên tôi là joann butler , và tôi sinh ra và lớn lên ở philadelphia .
( vỗ tay ) diane hamill metzger : số 005634 .
tôi đã ngồi tù được 39 năm rưỡi .
tên tôi là diane hamill metzger .
tôi đến từ philadelphia , pennsylvania , và đây không phải là nhà tôi .
( vỗ tay ) lena brown : tôi là 004867 .
ở tù 40 năm .
tên tôi là lena brown , và tôi sinh ra và lớn lên ở pittsburgh , pennsylvania , và đây không phải là nhà tôi .
( vỗ tay ) trina garnett : số của tôi là 005545 .
tên tôi là trina garnett , tôi đã ở tù được 37 năm , từ khi tôi 14 tuổi .
sinh ra và lớn lên ở chester , pennsylvania và đây không phải là nhà tôi .
( vỗ tay ) liệu tôi có được gặp gia đình tôi hay sẽ chết một mình ?
hay sẽ chết một mình ?
sau hai thập kỉ gần đây , ấn độ đã trở thành một trung tâm phát triển phần mềm trên toàn cầu và các dịch vụ thuê ngoài của các văn phòng hậu cần , và điều khiến chúng tôi cảm thấy thú vị đó là bởi vì nền công nghiệp lớn này đã bắt đầu từ suốt hai thập kỉ trước tại ấn độ , phát triển phần mềm tại nước ngoài và dịch vụ văn phòng hậu cần , đã từng có những chuyến bay chở những nhân viên từ các nước phát triển tới ấn độ .
khi nó liên kết với sự sụt giảm số lượng công việc trong các ngành công nghiệp sản xuất cho trung quốc , dẫn tới một lo ngại giữa cộng đồng phương tây .
sự thật , nếu bạn nhìn vào bầu cử , nó cho thấy chiều hướng từ chối ủng hộ tự do thương mại tại phương tây .
hiện tại , các chuyên gia tây phương , đã nói rằng nỗi lo sợ đó là không đúng chỗ .
ví dụ , nếu bạn đã đọc - tôi nghĩ là nhiều người đã đọc cuốn sách của thomas friedman " thế giới phẳng " , ông nói , cơ bản , trong cuốn sách viết nỗi lo lắng cho tự do thương mại là thừa bởi vì điều đó xuất phát từ một giả định sai lầm rằng tất cả mọi thứ có thể được phát minh vốn đã được phát minh rồi .
sự thật , những đổi mới sẽ giữ phương tây luôn dẫn đầu so với các nước đang phát triển , nói phóng đại lên một chút , nhiệm vụ đổi mới đã hoàn thành tại các nước phát triển , còn nếu nói bớt phóng đại đi , chúng ta có thể nói , cực nhọc đã qua tại các nước đang phát triển .
giờ đây , điều chúng ta đang cố để hiểu đó là , liệu điều đó có đúng ?
liệu ấn độ có thể trở thành nguồn , trung tâm của toàn cầu về đổi mới , như việc nó trở thành trung tâm toàn cầu cho dịch vụ văn phòng hậu cần và phát triển phần mềm ?
trong bốn năm gần đây , đồng tác giả của tôi phanish purana , và tôi miệt mài nghiên cứu về đề tài này .
ban đầu , như mọi người thường nói sự thật là càng nhiều sự công kích của những người ủng hộ mô hình đổi mới của phương tây , nói rằng : " đâu là googles ấn độ , ipods và viagras , nếu người ấn độ thông minh như vậy ? "
( cười ) vậy nên khởi đầu , khi bắt đầu nghiên cứu , chúng tôi đã đi và gặp mặt vài người điều hành , và hỏi họ , các ông nghĩ sao ?
liệu ấn độ có thể bắt đầu từ một điểm đến ưa thích cho dịch vụ phần mềm và văn phòng hậu cần tới điểm đến của đổi mới ?
họ cười .
sau đó đuổi chúng tôi đi .
họ nói , anh biết không ?
người ấn độ không làm đổi mới .
một người lịch sự hơn nói , " anh biết đấy , người ấn độ là những lập trình viên và những kế toán tốt , nhưng họ không thể làm những việc sáng tạo . "
đôi lúc , cần nhiều hơn , lấy một vẻ ngoài giả tạo , và người ta nói , " anh biết không , chẳng có gì để làm với người ấn cả . "
nó thực sự là một hệ thống dựa trên luật lệ , hệ thống giáo dục tập trung tại ấn độ , chịu trách nhiệm cho việc giết chết sáng tạo .
họ nói , thay vào đó , nếu bạn muốn nhìn thấy sáng tạo thực sự , hãy tới thung lũng silicon , và nhìn vào những công ty như google , microsoft , intel .
vậy là chúng tôi đã bắt đầu nghiên cứu về các phòng thí nghiệm r&d và đổi mới của thung lũng silicon .
thú vị thay , điều bạn tìm thấy đó là , thường thường , bạn được giới thiệu tới trưởng phòng thí nghiệm đổi mới hay trung tâm r&d như họ thường gọi nó , và thường thấy hơn , đó là một người ấn độ .
( cười ) vậy là ngay lập tức tôi nói , " nhưng anh không thể nào từng được đào tạo tại ấn độ , phải không ? "
anh nhất định đã được giáo dục tại đây .
té ra là , mỗi một trường hợp , họ đều thoát ra khỏi nền giáo dục ấn độ .
vậy là tôi nhận ra rằng có thể chúng tôi đã đặt sai câu hỏi , và câu hỏi đúng là , liệu những người ấn độ được giáo dục ở nước ngoài có thể làm những công việc sáng tạo ?
rồi cuối cùng chúng tôi đến ấn độ .
chúng tôi đã làm một tá chuyến đi tới bangalore , mumbai , gurgaon , delhi , hyderabad , bạn gọi tên nó , để nghiên cứu cấp độ nào của sự cộng tác sáng tạo trong những thành phố này .
và những gì chúng tôi tìm thấy đó là , như chúng tôi đã tiến hành trong nghiên cứu của chúng tôi , đó là , chúng tôi đã đặt câu hỏi sai .
khi bạn hỏi , " google của ấn độ ở đâu , ipods và viagras ở đâu ? " bạn đang nói về triển vọng của sự đổi mới , khi sự đổi mới dành cho người dùng cuối , sự đổi mới hữu hình .
thay vào đó , đổi mới , nếu bạn nhớ , một trong số các bạn có thể đã đọc câu nói nổi tiếng của nhà kinh tế schumpeter , ông nói , " sự đổi mới là sự khác thường trong cách giá trị được tạo lập và phân phối . "
nó có thể là sản phẩm và dịch vụ mới , nhưng nó cũng có thể là những phương thức mới trong sản xuất sản phẩm .
nó cũng có thể là những cách thức khác biệt trong tổ chức công ty và nền công nghiệp .
một khi bạn hiểu được như vậy , không có lý do nào để hạn chế sự sáng tạo , những người hưởng lợi từ sáng tạo , dừng lại ở người dùng cuối .
khi bạn nhận thức được khái niệm hoá rộng rãi này của sáng tạo , chúng ta sẽ nhận thấy , ấn độ là một đại diện điển hình cho sự sáng tạo , nhưng đổi mới đang diễn ra tại ấn độ là một mẫu mà chúng tôi không hề dự tính trước , và những gì chúng tôi làm chúng tôi gọi nó là " một cuộc đổi mới vô hình . "
và cụ thể là , có bốn loại đổi mới vô hình đang diễn ra tại ấn độ .
loại thứ nhất của sự đổi mới vô hình tại ấn độ đó là sự đổi mới cho các khách hàng doanh nghiệp , đang được dẫn dắt bởi các tập đoàn đa quốc gia , thứ mà trong hai thập kỉ mới đây , đã có 750 trung tâm r&d được đặt tại ấn độ bởi các tập đoàn đa quốc gia tuyển dụng hơn 400,000 nhân công chuyên nghiệp .
ngày nay , khi bạn suy nghĩ một sự thật rằng , về mặt lịch sử trung tâm r&d của các công ty đa quốc gia luôn luôn đặt ở văn phòng đầu não , hoặc tại các quốc gia gốc của công ty đa quốc gia đó , việc có được 750 trung tâm r&d của các tập đoàn đa quốc gia tại ấn độ đó thực sự là một con số ấn tượng .
khi chúng tôi đến và nói với những người trong những trung tâm đổi mới đó và hỏi họ rằng họ đang làm việc trên lĩnh vực nào , họ nói , " chúng tôi đang làm việc trên sản phẩm toàn cầu . "
họ không làm việc nội bộ hoá sản xuất toàn cầu cho ấn độ , đó đã là vai trò thường kỳ của trung tâm r&d nội bộ .
họ làm việc trên những sản phẩm toàn cầu thực sự , và các công ty như microsoft , google , astrazeneca , general electric , philips , vốn đã có câu trả lời trong sự khẳng định câu hỏi đến từ các trung tâm r&d bangalore và hyderbad , họ có thể sản xuất sản phẩm và dịch vụ cho cả thế giới .
nhưng tất nhiên , là người dùng cuối , bạn không thể nhìn thấy điều đó , bởi vì bạn chỉ nhìn thấy tên công ty , thay vì nơi nó được sản xuất .
một điều khác chúng tôi được cho biết đó là , " vâng , nhưng anh biết không , loại công việc đến từ các trung tâm r&d ấn độ không thể so sánh với công việc của các trung tâm r&d của mỹ được . "
vậy là người đồng tác giả của tôi phanish puranam , người thông minh nhất mà tôi được biết , nói rằng anh đang thực hiện một nghiên cứu .
anh ta tìm hiểu các công ty đó , những công ty có một trung tâm r&d tại mỹ và tại ấn độ , và rồi anh tìm hiểu các bằng sáng chế được đệ trình từ mỹ và các bằng sáng chế được đệ trình tương tự tại công ty con tại ấn độ , vậy là hiện tại anh đang so sánh các bằng sáng chế từ trung tâm r&d tại mỹ với các trung tâm r&d tại ấn độ của cùng một công ty để tìm ra chất lượng của các bằng sáng chế được đệ trình từ trung tâm tại ấn độ và làm sao để nó có thể so sánh với chất lượng các bằng sáng chế được đệ trình từ trung tâm tại mỹ ?
thú vị thay , điều mà anh ta tìm thấy đó là và tôi xin nói về cách mà chúng tôi đánh giá chất lượng của các bằng sáng chế đó là điều mà chúng tôi gọi trong trích dẫn sau : một bằng sáng chế trong tương lai tham khảo bao nhiêu lần đến một bằng sáng chế trước đó ? anh ta đã tìm thấy một số thứ khá thú vị .
điều chúng tôi tìm thấy đó là dữ liệu nói lên rằng số lượng những trích dẫn của một bằng sáng chế được đệ trình của một trung tâm r&d tại mỹ tương đương với số lượng những trích dẫn của một bằng sáng chế được đệ trình bởi một trung tâm ấn độ của cùng một công ty trong chính công ty đó .
vậy là trong cùng một công ty , không có sự khác biệt trong tỷ lệ trích dẫn của chi nhánh ấn độ so với chi nhánh tại mỹ .
vậy đó chính là một kiểu đổi mới vô hình xuất phát từ ấn độ .
kiểu đổi mới vô hình thứ hai của ấn độ đó là cuộc cải cách thuê ngoài từ công ty ấn độ , hiện nay nhiều công ty đang ký hợp đồng với công ty ấn độ để làm phần lớn bộ phận trong công việc phát triển sản phẩm cho các sản phẩm toàn cầu của họ những sản phẩm được bán ra trên toàn thế giới .
ví dụ , trong nền công nghiệp dược phẩm , nhiều loại phân tử đang được phát triển , nhưng phần lớn phân đoạn của công việc đang được gửi tới ấn độ .
một ví dụ nữa , công nghệ xcl , người ta phát triển hai trong số hệ thống nhiệm vụ then chốt cho dòng boeing 787 dreamliner mới , một là hệ thống tránh va chạm trên không , và hệ thống khác là cho phép hạ cánh trong điều kiện tầm nhìn bằng không .
nhưng tất nhiên , khi bước lên chiếc boeing 787 , bạn sẽ chẳng biết đến sự đổi mới vô hình đó xuất phát từ ấn độ .
loại đổi mới vô hình thứ ba của ấn độ chúng tôi gọi là diễn biến đổi mới , bởi có một sự truyền bá tri thức bởi các tập đoàn ấn độ .
diễn biến đổi mới khác với đổi mới sản phẩm .
đó là về cách bạn tạo ra những sản phẩm mới hay phát triển một sản phẩm mới hay sản xuất một sản phẩm mới , mà không phải bản thân sản phẩm mới đó ?
chỉ tại ấn độ mới thực hiện hàng triệu ước mơ của những người trẻ tuổi làm việc tại trung tâm chăm sóc khách hàng .
điều gì xảy ra - bạn biết đấy , tại phương tây đang có một vấn nạn thất nghiệp , những gì bỏ học gây ra .
điều gì xảy ra khi bạn đặt hàng trăm nghìn thanh niên thông minh nhanh nhạy và nhiều hoài bão vào một trung tâm chăm sóc khách hàng ?
rất nhanh chóng , họ sẽ nhàm chán , và họ bắt đầu đổi mới , và họ bắt đầu đề xuất với ông chủ cách làm việc hiệu quả hơn , và sự đổi mới tiến trình này dẫn đến sự đổi mới sản phẩm , những gì đang được bán khắp thế giới .
ví dụ , dịch vụ khách hàng 24 / 7 , trung tâm chăm sóc khách hàng truyền thống , từng là công ty dịch vụ chăm sóc khách hàng hiện nay họ đang phát triển công cụ phân tích để xây dựng mô hình dự tính do đó trước khi nhấc máy , bạn có thể đoán trước được phần nào nội dung cuộc gọi .
đó là sự truyền bá của tri thức vào trong một tiến trình thứ mà được cho là đã chết từ lâu tại phương tây .
và loại đổi mới cuối cùng , sự đổi mới vô hình của ấn độ đó là đổi mới trong quản lý .
không phải là một sản phẩm mới hay một tiến trình mới mà là một cách thức mới để tổ chức công việc , và sự đổi mới về quản lý đáng kể nhất của ấn độ , được phát minh bởi nền công nghiệp thuê ngoài tại đây thứ mà chúng tôi gọi là mô hình phân phối toàn cầu
lợi ích của mô hình phân phối toàn cầu đó là , nó cho phép bạn lấy những công việc bị ràng buộc địa lý trước đây phân chia chúng thành nhiều công đoạn , gửi chúng đi khắp thế giới nơi có giám định chuyên môn và cấu trúc giá thành , sau đó xác định giá trị của việc ghép nối chúng .
nếu không có nó , sẽ chẳng có bất kỳ sự đổi mới nào khác ngày hôm nay .
vậy thì , điều mà tôi đang cố truyền đạt ngày hôm nay , là điều mà chúng tôi tìm thấy trong nghiên cứu , đó là nếu sản phẩm đối với người dùng cuối chỉ là phần nổi của tảng băng đổi mới , thì ấn độ tiêu biểu cho phần chìm không nhìn thấy , nhưng lại là phần to lớn của tảng băng .
hiện nay , có rất nhiều sự liên quan , và chúng tôi phát triển ba mối liên quan trong nghiên cứu của mình .
điều đầu tiên , chúng tôi gọi là kỹ năng tụt thang , và bây giờ tôi quay lại với điểm bắt đầu của bài phát biểu này , đó là sự ra đi của số lượng công ăn việc làm .
hiện nay , khi chúng tôi lần đầu tiên , với tư cách một công ty đa quốc gia , quyết định tuyển nhân công ngoại tại ấn độ trong những trung tâm r&d , điều chúng tôi sẽ làm đó là chúng tôi sẽ thuê ngoài từ nấc thang dưới cùng tới ấn độ , những công việc ít phức tạp nhất , cũng như tom friedman đã dự đoán .
điều đáng nói là , khi bạn tuyển nhân công ngoại từ nấc thang đáy tới ấn độ cho việc đổi mới và công việc r&d , tại một số mặt , trong tương lai gần , bạn sẽ phải đối mặt với một vấn đề , đó là nhân lực cho nấc thang tiếp theo trong công ty của bạn ở đâu ?
thế là bạn có hai sự lựa chọn : hoặc là mang những người ấn độ tới các nước phát triển để đảm nhiệm các vị trí của nấc thang tiếp theo - di dân - hoặc là bạn sẽ nói , có rất nhiều người tại nấc thang đáy đang chờ đợi đảm nhiệm vị trí tại nấc thang tiếp theo tại ấn độ , vậy tại sao chúng ta không di chuyển bước tiếp theo này tới ấn độ ?
điều mà tôi muốn nói là một khi bạn đã tuyển nhân lực ngoại cho nấc thang đáy , nó là một hoạt động tự duy trì , nhờ vào kỹ năng tụt nấc thang , và kỹ năng tụt nấc thang chính là nguyên nhân mà bạn không thể là một nhà đầu tư ngân hàng mà chưa từng là một nhà phân tích .
bạn không thể là một giáo sư khi mà chưa từng là một sinh viên .
và không thể là một cố vấn khi chưa từng là nhà nghiên cứu tổ chức .
vậy nên , nếu bạn tuyển ngoại nhân lực vào một công việc có ít mức độ tinh vi nhất , bạn phải đi tiếp nấc thang sau đó .
điều thứ hai mà tôi nói đến đó là về đội ngũ tmt , ban quản trị cấp cao .
nếu như trung tâm r&d sẽ dùng nhân lực từ ấn độ và trung quốc , và thị trường phát triển lớn nhất sẽ đặt nền móng tại ấn độ và trung quốc , bạn sẽ phải đối mặt với vấn đề là đội ngũ quản lý cấp cao trong tương lai cũng sẽ xuất thân từ ấn độ và trung quốc , bởi vì nơi nào có sự lãnh đạo sản phẩm , nơi đó là sự lãnh đạo thị trường quan trọng nhất .
và điều cuối cùng mà tôi muốn nói đến trong slide này , đó là để kể ra câu chuyện này , có một sự chia rẽ .
ấn độ có một nền dân số trẻ nhất đang phát triển trên thế giới .
chỉ số nhân khẩu học này thật phi thường , nhưng lại là nghịch lý , còn có sự di cư của lực lượng lao động mạnh khoẻ .
thể chế và hệ thống giáo dục của ấn độ , với một vài ngoại lệ nhỏ , không có khả năng đào tạo sinh viên đảm bảo số lượng và chất lượng cần thiết để giữ bộ máy đổi mới này hoạt động , vậy nên các công ty đang tìm kiếm những cách thức đổi mới để vượt qua điều đó , nhưng cuối cùng thì không thể biện hộ cho chính phủ về trách nhiệm trong việc tạo lập nên cấu trúc giáo dục này .
nên cuối cùng , tôi muốn kết luận bằng cách trình bày với các bạn profile của một công ty , ibm.
như nhiều người đã biết , ibm đã luôn luôn suy tính về những thế kỷ tiếp theo để trở thành một trong những công ty đổi mới nhất .
sự thật là , nếu bạn nhìn vào số lượng những bằng sáng chế trong suốt lịch sử , tôi nghĩ rằng chúng nằm trong top nhất nhì các công ty trong thế giới những bằng sáng chế được đệ trình tại mỹ , như một công ty tư nhân .
đây là profile nhân lực của ibm trong thập kỷ gần đây .
vào 2003 , họ có 300,000 nhân công , trong số đó , 135,000 nhân công tại mỹ , 9000 tại ấn độ .
vào 2009 , họ có 400,000 nhân công , trong thời gian đó số nhân công mỹ di cư tới là 105,000 , trong khi con số nhân công ấn độ lên tới 100,000 .
vào 2010 , họ quyết định sẽ không tiết lộ những dữ liệu này nữa , nên tôi phải làm một số ước tính dựa trên nhiều nguồn thông tin .
đây là dự đoán tốt nhất của tôi .
tôi không nói rằng đây là con số chuẩn xác , nhưng đây là tính toán tốt nhất của tôi .
tôi cho các bạn một cảm nhận về xu hướng .
có khoảng 433,000 người hiện nay đang làm việc cho ibm , trong đó 98,000 đang còn sinh sống tại mỹ , và 150,000 ở ấn độ .
vậy hãy nói xem , ibm là một công ty mỹ , hay là một công ty ấn độ ?
( tiếng cười ) thưa quý vị , xin cảm ơn rất nhiều .
khi cha và tôi bắt đầu thành lập công ty để in ấn mô và cơ quan người bằng kỹ thuật in 3 chiều , một số người lúc đầu nghĩ rằng chúng tôi hơi điên rồ
nhưng sau đó , việc này có nhiều tiến triển cả trong phòng thí nghiệm của chúng tôi và những phòng thí nghiệm khác trên thế giới .
và với điều này , chúng tôi bắt đầu nhận được những câu hỏi như " nếu bạn có thể nuôi trồng được các bộ phận cơ thể người , liệu bạn có thể nuôi trồng những sản phẩm khác từ động vật như thịt , da động vật ? "
lúc đầu khi người ta gợi ý với tôi điều này , thẳng thắn mà nói tôi đã nghĩ rằng họ hơi điên rồ nhưng tôi đã sớm nhận ra rằng điều này không hề điên rồ chút nào .
điên rồ chính ở chỗ những gì chúng ta đang làm hiện nay .
tôi bị thuyết phục rằng sau 30 năm nữa , khi chúng ta nhìn lại ngày hôm nay , nhìn lại cách chúng ta nuôi và giết mổ hàng tỷ súc vật để làm ra bánh mỳ kẹp và túi xách , chúng ta sẽ thấy rằng điều này thật lãng phí và thật là điên rồ
bạn có biết rằng hiện nay chúng ta nuôi một đàn súc vật 60 tỷ con trên toàn cầu để cung cấp cho chúng ta thịt , bơ sữa và các sản phẩm từ da ?
và trong vài thập kỷ tới , khi dân số thế giới khuếch đại tới 10 tỷ người , số gia súc cần phải tăng gần như gấp đôi , lên đến 100 tỷ con .
nhưng việc duy trì lượng gia súc này gây ra một thiệt hại lớn cho hành tinh của chúng ta
động vật không chỉ là " nguyên liệu thô " ,
chúng là những thực thể sống , và đàn gia súc của chúng ta là một trong những thực thể sử dụng đất , nước sạch nhiều nhất và cũng là một trong những thực thể sản xuất ra lượng khí ga gây hiệu ứng nhà kính lớn nhất - nhân tố gây thay đổi khí hậu
nhưng hơn cả là việc chúng ta nuôi giữ súc vật với mật độ dày , sẽ tạo ra môi trường sinh sản cho bệnh tật cũng như nguy cơ tổn hại và lạm dụng súc vật .
rõ ràng , chúng ta không thể tiếp tục theo lối này , khi mà nó gây ra tình trạng nguy hiểm cho môi trường , sức khoẻ cộng đồng , và an toàn lương thực
có một cách khác , bởi vì về cơ bản , các sản phẩm có nguồn gốc từ động vật chỉ là tập hợp các mô tế bào , và ngay lúc này chúng ta gây giống và nuôi những động vật vô cùng phúc tạp chỉ để tạo ra các sản phẩm từ những mô tương đối đơn giản
chuyện gì sẽ xảy ra nếu thay vì bắt đầu với một con vật phức tạp và có tri giác , chúng ta bắt đầu với những chất liệu mà từ đó các mô tế bào được tạo ra , đơn vị cơ bản của sự sống , đó chính là tế bào ?
đây là quá trình sản xuất sinh học , khi mà chính các tế bào có thể được sử dụng để tạo ra các sản phẩm sinh học như các mô tế bào và các cơ quan cơ thể .
trong y khoa kỹ thuật sản xuất sinh học đã được sử dụng để nuôi cấy các bộ phận cơ thể phức tạp như tai , khí quản , da , mạch máu , xương , mà đã được cấy ghép thành công vào cơ thể bệnh nhân .
vượt ra ngoài ý nghĩa về y khoa , sản xuất sinh học còn có thể là một ngành công nghiệp mang tính nhân bản , bền vững và mang tính phát triển cao
và chúng ta nên bắt đầu bằng việc tưởng tượng miếng da thú .
tôi nhấn mạnh về da thú vì nó được sử dụng rộng rãi .
nó đẹp và đã hiện hữu từ rất lâu như một phần trong tiến trình lịch sử của chúng ta
kỹ thuật sản xuất da thú đơn giản hơn các sản phẩm khác , ví dụ như thịt .
vì chủ yếu chỉ sử dụng 1 loại tế bào và phần lớn là công nghệ 2 chiều
ít tạo ra tính phân cực cho người tiêu dùng và nhà điều phối
đến khi công nghệ xản suất sinh học được hiểu rõ hơn , rõ ràng rằng , ban đầu chỉ ít cũng có nhiều người sẵn lòng mặc những loại đồ từ chất liệu mới lạ hơn là ăn những loại thực phẩm mới lạ dù cho nó ngon như thế nào .
với ý tưởng này , da thú là một chất liệu hứa hẹn , một khởi đầu cho xu hướng công nghiệp sản xuất sinh học .
nếu chúng ta có thể thành công với công nghệ sản xuất da thú , việc tạo ra các sản phẩm tiêu dùng sinh học khác , ví dụ như thịt , sẽ được chấp nhận dễ dàng hơn .
bây giờ là vấn đề chúng ta làm điều đó như thế nào ?
để tạo ra da thú , chúng ta bắt đầu bằng việc lấy các tế bào từ 1 con vật bằng kỹ thuật sinh thiết đơn giản .
con vật đó có thể là bò , cừu , hoặc thậm chí một con vật nào kỳ lạ hơn .
quy trình này không gây hại , và con bò vẫn có thể sống vui vẻ .
sau đó chúng ta phân lập tế bào da và nhân bản chúng trong môi trường nuôi cấy tế bào .
cần có hàng triệu tế bào sau đó là tăng chúng lên hàng tỷ tế bào .
và chúng ta kích thích những tế bào này sản sinh ra chất keo như chúng vốn tự nhiên sẽ làm thế
chất keo này là chất liệu nằm xen kẽ giữa những tế bào ,
đó là mô kết nối tự nhiên .
đó là một ma trận ngoại bào , nhưng trong da thú , đó là một khối cấu trúc chính yếu .
và bước tiếp theo là chúng ta lấy những tế bào da cùng chất keo của chúng trải chúng ra để tạo hình thành từng tấm và ghép những lớp mỏng này chồng lên nhau tương tự như cách làm bánh filo , tạo lớp bột dày hơn bằng cách chồng từng lớp mỏng lên nhau và sau đó chúng ta để chúng phát triển .
cuối cùng , chúng ta mang miếng da nhiều lớp này qua một quá trình thuộc da ngắn hơn và ít hoá chất hơn và chúng ta tạo ra da như thế
và tôi rất phấn khích cho các bạn xem , lần đầu tiên mẻ da thú nuôi cấy đầu tiên của chúng tôi , vừa ra khỏi phòng thí nghiệm .
đây là một miếng da thật chính gốc mà không cần phải hy sinh một con vật nào .
nó có tất cả các đặc tính của da thú bởi vì nó được làm từ cùng 1 tế bào , và tốt hơn nữa không có 1 cọng lông nào để loại bỏ không có vết sẹo hay vết côn trùng cắn nào , và không có 1 sự lãng phí nào .
miếng da này có thể được nuôi cấy theo hình dạng một cái ví , một cái túi xách hoặc một cái ghế xe hơi .
nó không bị giới hạn bởi hình thể không đồng đều của một con bò hoặc một con cá sấu .
và bởi vì khi chúng ta làm ra chất liệu này , chúng ta nuôi cấy ra miếng da này từ bước sơ khởi nhất đến lúc hoàn thiện sản phẩm , chúng ta có thể kiểm soát các đặc tính của chúng bằng nhiều cách vô cùng thú vị .
mảnh da này chỉ dày khoảng 7 lớp mô và như các bạn có thể thấy , nó gần như trong suốt .
và miếng da này có 21 lớp và khá đục
bạn không có được sự kiểm soát tốt như vậy đối với loại da truyền thống
chúng ta có thể điều chỉnh cho miếng da này đạt tới những phẩm chất mong muốn khác như độ mềm mại , tính thông thoáng , độ bền , độ co giãn và thậm là những yếu tố như hoa văn .
chúng ta có thể bắt chước tự nhiên , nhưng theo những hướng để cải thiện nó .
loại da này làm được những điều giống da thú hiện nay , nhưng với sự tưởng tượng , có thể còn có nhiều hơn nhiều nữa .
sản phẩm từ động vật trong tương lai sẽ như thế nào ?
nó không cần phải trông giống thế này cái thực sự là tối tân nhất hiện nay
không những thế , nó có thể giống thế này hơn
chúng ta đã đang tiến hành sản xuất bằng việc nuôi cấy tế bào qua hàng ngàn năm , bắt đầu với những sản phẩm như rượu vang , bia , sữa chua .
và nói về thực phẩm , thực phẩm nuôi cấy đã tiến triển , và ngày nay chúng ta chế biến những thực phẩm nuôi cấy trong những cơ sở vô trùng và sạch đẹp như thế này
đó là nơi mà quá trình nuôi cấy tế bào diễn ra .
hãy tưởng tượng tại cơ sở này thay vì ủ bia , chúng ta chế tạo da hoặc thịt .
hãy tưởng tượng chúng ta đang tham quan nơi này , học hỏi cách da hay thịt được nuôi cấy như thế nào , nhìn thấy suốt quá trình từ khi bắt đầu đến kết thúc , và thậm chí là nếm thử một chút .
nó sạch sẽ , công khai và có tính giáo dục , và nó đối lập với những xưởng sản xuất được che dấu , canh giữ và ở nơi xa xôi hẻo lánh , nơi mà hiện nay thịt và da thú được sản xuất .
có lẽ sản xuất sinh học là một tiến hoá tự nhiên về sản xuất của loài người .
nó có trách nhiệm hơn với môi trường hiệu quả và nhân văn .
nó cho phép chúng ta sáng tạo .
chúng ta có thể thiết kế những chất liệu mới , sản phẩm mới , và những cơ sở sản xuất mới .
chúng ta cần phải bỏ qua việc giết hại động vật như một nguồn cung cấp nguyên liệu thành một điều gì đó văn minh và tiến hoá hơn .
có thể chúng ta đã sẵn sàng cho một điều gì đó mang tính nhân văn hơn theo cả nghĩa đen và nghĩa bóng .
những chuyện kể từ briarcliff của winters lana , được đọc bởi tác giả .
đằng sau những bức tường đá của briarcliff , thời gian không có ý nghĩa .
ban ngày dường như tồn tại trong một thứ ánh sáng chạng vạng miên viễn .
mày không được tạo ra bằng tình yêu , mà bằng thù hận .
tao không thể chờ đế phá bỏ mày .
mày là một điều ghê tởm .
đã là tuần thứ 3 tôi bị giam hãm và một cơn bão đang đến .
cơn bão northeaster năm 1964 đó đã mang tới sự tàn phá rất lớn , còn với tôi , là một điều gì đó khác , một thứ gì đó thậm chí man rợ , độc ác hơn cả thiên nhiên .
olive thredson là một con người tử tế , giống một người cha theo cách của hắn .
hắn đã trưng bộ mặt ấy ra với thế giới , khuôn mặt của sự tỉnh táo , sáng suốt và lòng nhân từ , đây mới là bộ mặt thật của hắn
một oliver thredson thực sự , một con quái vật không thể tưởng tượng nổi .
cha đã yêu thương con ngay từ khi con vẫn nằm trong bụng mẹ ,
cha có thể đánh đổi bất cứ điều gì để làm một người cha đích thực của con , nhưng cô ta đã chia cách chúng ta .
bàtađã đánhcắp của con nhữngđiều đó .
của cả hai chúng ta .
giáo hội công giáo đã mua nơi này vào năm 1962 , và biến nó thành một trại điều dưỡng dành cho những vụ án tâm thần
truyền thuyết kể rằng một khi bạn đã được cam kết ở lại briarcliff , bạn sẽ không bao giờ thoát được .
bệnh nhân nổi tiếng nhất là một kẻ giết người hàng loạt được gọi là
có lẽ đó là bloody face . .
có lẽ đó chỉ là mấy đường ống cũ .
em muốn biết trong đó có gì .
làm lại đi rồi em thổi kèn cho .
vậy ai đã vẽ bức này cho bà ?
ông ta là một gã ngà ngà say trên máy bay trở về từ somalia ông ấy vẽ nó trên khăn ăn .
ông ấy khá tuyệt đúng không ?
hãy cẩn thận và chèn thêm thứ này vào nhé pete .
với sáu cuốn sách bán chạy nhất , người nổi tiếng nào sẽ là người đàn ông duy nhất lọt vào mắt bà lãnh đạo thế giới , các ngôi sao , những chính trị gia bị giáng chức , ai trong số họ ?
có bất cứ người nào bà khao khát mà lại để mất họ không ?
và cô ấy vấn còn ham muốn với julian assange .
uh , xem này , tôi biết
tôi đã nói không để cho bà lên hình , nhưng tôi yêu người đã mang tới cốc chardonnay này vô cùng tự nhiên , yêu thương .
điều đó có nghĩa là gì ?
tôi thấy xem vở norma của bà ở met
cô ấy sẽ diễn nó ở bologna mùa hè này .
em có buổi diễn tập ;
5 : 00 , em sẽ trở lại
tối nay chúng ta có một bữa tối - sinh nhật sondheim
tôi không phải người phụ nữ may mắn nhất còn sống ?
cao hơn một chút , cậu bé .
mm - mm , giữ cao như vậy .
oh , họ dạy gì cho bọn trẻ ở trường điện ảnh vậy nhỉ ?
có chúa mới biết không phải là để làm cho gái già này nhìn lộng lẫy hơn .
bà chẳng có gì già cả , lana .
vâng , phải cảm ơn bác sĩ phẫu thuật vô cùng tài năng ở paris và bác sĩ da liễu tuyệt vời .
vậy , hôm nay chúng ta sẽ nói chuyện gì nào ?
vâng , kể từ khi cuốn sách được vinh danh ờ kennedy center
tôi muốn nói đó là một bức tranh đẹp đẽ
lạy chúa , cô bé , tôi hy vọng điều này sẽ không có cảm giác như một bài điếu văn
tôi chắc chắn sẽ hỏi bà về hình phạt câu rút khét tiếng cuộc gặp gỡ trong tù với madoff .
tôi muốn quay trở lại và bắt đầu với những năm đầu tiên .
tôi đã nói tôi sẽ không nói chuyện về điều đó .
mọi người muốn nghe về nó .
đó là những gì khiến bà nổi tiếng .
hắn đã trở thành một cái tên của sự đáng nguyền rủa
giống như kiểu của heath ledger , ngôi sao phản diện ở hollywood .
hắn ta là một con quái vật xấu xa kẻ dùng việc giết người và tra tấn để giữ cho mình khỏi cảm thấy như một gã thái giám .
tôi không chấp nhận cho hắn có thể hít thở thêm một giây nào nữa .
vậy thì hãy bắt đầu với sự kiện đã khiến cho bà được biết đến như một người phát động cho sự thay đổi , vạch trần briarcliff .
chúng ta sẵn sàng chưa , mọi người ?
cô gái , đưa cho tôi tấm gương đó được không ?
tôi thích tự kẻ lông mày của mình .
tuyệt như xấp một triệu đô vậy .
nhưng họ vẫn sẽ không để chúng ta qua cửa trước với một cái camera đâu
ồ , tôi biết làm thế nào để mang nó vào .
chúa ơi , làm thế nào cô tìm thấy nơi này ?
nghe này , khi chúng tôi vào được bên trong , sẽ không có chuyện gì xảy ra , hoặc nếu ai nói gì , anh cứ tiếp tục quay .
chúng ta cần những tài liệu thiết yếu , những thứ rác rưởi , những người bị bắt buộc sống ở đây .
tôi muốn những cảnh quay gây sốc cho công chúng vượt qua những thứ họ hài lòng , anh hiểu chứ ?
tôi muốn sự phẫn nộ về đạo đức .
tôi muốn đặt cả nước mỹ vào trại điên .
thực tế là bà đã tự nguyện trở lại nơi mà bà gần như đã chết , đó là lý do tại sao bà được quan tâm sâu sắc bởi cả nước mỹ và những đồng nghiệp của bà
bà có luôn luôn muốn làm điều này vì công lý ?
đó là một huyền thoại .
lana winters , một người kêu gọi thay đổi .
đó không phải là vì công lý khiến tôi trở lại briarcliff .
bà đã đột ngột đổi nghề .
tôi biết truyền hình là tương lai .
vì vậy , tôi đã bắt đầu từ mục tin tức địa phương , sau đó là liên kết với nbc trước khi tôi đến với hàng loạt phóng sự điều tra của riêng mình .
với tv , lời nói , chúng ít quan trọng hơn .
nhưng cô cần nhiều hơn thế .
cô cần một góc ngắm , một cái lưỡi câu
tôi đã nghe từ một nguồn tin rất đáng tin cậy rằng sơ jude , bà sơ đã bắt tôi ở tù tại briarcliff , vẫn còn sống .
thựctế , bà ta đã trởthành mộtbệnhnhâncủa chínhmình
milo , tôi đã nói anh cứ tiếp tục quay ,
hướng cái camera đó vào tôi .
tại trang viên briarcliff , không lạ gì khi thấy những bệnh nhân tự làm những gì họ thích mà không có sự giám sát , không có sự khuyến khích nào , trong suốt một thời gian dài .
sự bẩn thỉu , những rác rưởi , sự mục nát xuống cấp của trụ sở này này là một bản cáo trạng gây sốc của việc bị bỏ rơi , của sự nghèo túng của bang massachusetts .
giáo hội bán trang viên briarcliff cho bang massachusetts vào mùa thu năm 1965 .
kể từ đó , tình hình đã trở nên tồi tệ .
anh cần một danh sách ? yeah , anh đang ngủ đấy à ?
giáo hội bán trang viên briarcliff cho bang massachusetts vào mùa thu năm 1965 .
kể từ đó , tình hình đã xấu đi .
những hình ảnh và âm thanh là quá đủ hơn bất kì từ nào có thể diễn tả .
nhưng làm thế nào tôi có thể mô tả cho bạn nó có mùi như thế nào ?
mùi hôi của rác rưởi , của bệnh tật
nó có mùi của cái chết .
cô có   có sự cho phép để làm điều này không ?
anh là người phục vụ đầu tiên chúng tôi nhìn thấy trong suốt thời gian chúng tôi ở đây .
có chính sách nào mà lại bỏ mặc bệnh nhân không mặc quần áo và ô uế , một số người trong số họ còn bôi phân của chính mình lên người ?
ngay lúc này tôi quan tâm đến một người .
tôi yêu cầu được gặp judy martin .
bà có nhớ tôi không ?
bạn đã cam kết với briarcliff để che đậy sự lạm dụng giáo hội và khoa học và phải chịu trách nhiệm đàn áp các bệnh nhân ở đây .
bà đã bị bỏ lại để chết trong
tôi đã quay trở lại để giúp bà .
tôi sẽ đưa bà ra khỏi đây , sơ jude .
bàmiêutả giốngnhư một cảnh tượng kì vĩ .
đó là bởi vì nó không bao giờ xảy ra .
tôi nên trở lại đó sớm hơn .
nhưng bà đã đóng cửa briarcliff .
đúng , nhưng nó không phải là kết thúc mà tôi muốn .
đó là một điều tồi tệ của cái kết đẹp , chỉ vì không phải là người tôi muốn .
giờ đến phần quảng cáo của cô đi .
tôi cần phải tươi tỉnh lên .
bà winters cần nghỉ ngơi .
năm phút và chúng tôi sẽ trở lại .
bà có muốn uống gì không ?
tôi thích một chai nước có ga
anh có thể lấy cho bà winter một chai nước có ga không ?
hân hạnh của tôi , bà winters .
tôi chỉ vừa mới xem tin tức .
cô thực sự đã làm được .
tôi muốn họ ghi lại cuộc hội ngộ của chúng ta .
như là betty drake là ai ?
và bà ấy đang ở đây ?
tôi sẽ nói chuyện với cô , lana , nhưng   nhưng tôi sẽ không nói chuyện với máy quay của cô
cô tìm thấy thứ này ở đâu ?
tôi vẫn đang cố gắng tìm kiếm jude .
jude đã không còn tồn tại trong nhiều năm .
đức ông đã nhìn thấy điều đó
betty drake , được thả dưới sự chăm sóc của kit walker ,
27 tháng ba năm 1970 .
đó chỉ là vài tháng sau khi anh đến gặp tôi ở buổi kí tặng sách .
đó là jude , đúng không ?
tại sao giờ cô lại quan tâm , lana ?
tất cả chúng ta chỉ là một phần trong câu chuyện của cô ?
đó không chỉ là câu chuyện của tôi , kit .
nó cũng là câu chuyện cả anh .
anh trở lại đó vì bà ấy .
bởi vì đó là điều gì đó tôi có thể làm
ý tôi là , tôi không thể đóng cửa nơi đó
tôi không thể dẫn dắt họ ra khỏi đó như moses .
nhưng , với jude , dù bà ấy đã là ai , bà ấy không đáng thuộc về nơi đó hơn bất cứ ai trong chúng ta .
saukhialmachết , tôi . . .
anhmangbà ấy về nhà .
sautấtcả nhữnghànhđộng hạnhục , nhữngđaukhổ màbàấy đã khiến anhphảichịu ?
tôi thậm chí không hắn làm điều đó vì tôi .
tôi làm thế vì bọn trẻ .
có một thời gian , có vẻ như mọi thứ sẽ trở nên tốt đẹp một cách lâu dài , tôi đã đưa ra một một quyết định
không kể bao lần bà ấy quát tháo chúng chúng luôn luôn hiểu điều gì đó về bà ấy .
ah , mọi thứ sẽ tệ hơn trước khi nó trở nên tốt hơn .
đã bảo cháu đứng vào góc cơ mà !
cháu nghĩ ta sẽ không chú ý ?
ta sẽ cho cháu ăn roi !
đây không phải là briarcliff , và bà sẽ không đánh con tôi !
điều gì đang xảy ra ở đây ?
không , chúng tôi không có khu vực dành cho trẻ em !
tôi nói với mẹ của cháu .
tôi đã rất rõ ràng .
tôi đã rất rõ ràng !
anh sẽ nói chuyện với tôi như là jude
anh đừng lừa tôi , kit walker .
tôi biết những gì anh đã làm .
không , anh dẹp ra !
tôi sẽ không trở lại cái khu ổ chuột đó !
- anh không thể bắt tôi làm vậy !
dẫn em gái đi ra ngoài .
không , anh không thể bắt tôi làm vậy !
tôi vẫn không biết điều gì đã xảy ra trong khu rừng .
khi họ trở lại   có điều gì đó thật khác
bọn trẻ thật đặc biệt .
được rồi , tôi sẽ dạy cho anh một bước mới
ngón chân , gót chân , bước trở lại .
được rồi , bây giờ , bắt đầu lại , nhìn tôi nào .
bạn bên trái , và tôi bên phải .
bởi vì phụ nữ luôn luôn đúng .
đừng nói tôi chưa bao giờ dạy anh nhé
cha ơi , khiêu vũ với con
hãy để ta chỉ cho cháu
trong sáu tháng , bà ấy dạy chúng cách nhảy điệu swing và cách thề thốt giống như một thuỷ thủ .
dạy thomas học may và lấy đi những con búp bê của julia rồi đưa cho con bé chiếc xe tải để con bé mạnh mẽ hơn khi lớn lên
tôi không biết với 6 tháng cuối cùng đó trong cả một cuộc đời kinh hoàng   nhưng bà ấy dường như thực sự hạnh phúc .
lại đây , hai cháu .
ta có vài điều nói với các cháu , được không ?
julia , cháu đừng bao giờ cho phép một người đàn ông bảo với cháu rằng cháu là ai hoặc làm cho cháu cảm thấy như là cháu thấp kém hơn ông ta .
và cháu có thể làm bất cứ điều gì cháu muốn .
tìm thứ gì đó   mà cháu thích ,
oh , tôi không cần thứ đó .
đây là cháo nấm .
bà phải ăn một cái gì đó .
các con , sao các con gom những chiếc lá trong khu vườn lại ?
tôi sẽ ở lại với nana .
đừng vậy , các cháu , các cháu nên đi ra ngoài và chơi đùa .
kit walker   anh là một người đàn ông may mắn .
tốt nhất anh đừng nghiêm khắc với chúng .
tôi sẽ không để bà lại một mình .
bà ấy ở đây vì tôi .
tôi không biết bà ấy đang nói về ai .
bà có chắc chắn là lần này bà đã sẵn sàng ?
giờ tôi đã sẵn sàng .
tôi có cảm giác chúng ta đang đi vào phần quan trọng của cuộc phỏng vấn .
đây chỉ một cây bút , phải không ạ ?
không cần phải ghi chép lại những lại câu hỏi phụ nữ với nhau
bà nói đúng , nhưng dù vậy , tôi vẫn sẽ hỏi .
nếu đóng cửa briarcliff là một thành công không thể phủ nhận , sự vạch trần tiếp theo của bà , gây nhiều tranh cãi .
tôi nghĩ rằng một nửa của new york đã muốn hành hình tôi , và nửa còn lại sẽ muốn lệnh trục xuất tôi từ nhà nước
chúng ta có thể nói về những gì đã xảy ra với đức hồng y howard ?
vào thời điểm đó , ông ta là một người khá quyền lực , một ngôi sao đang lên trong nhà thờ .
người đàn ông đó đã tránh được tôi trong nhiều tuần .
tôi không có gì để nói với cô , cô winters
dù có hay không có ý kiến nào của ông , tôi sẽ cho phát sóng một bản báo cáo vào tối mai về tiến sĩ arthur arden , một người đàn ông mà ông thuê để điều hành đơn vị y tế tại briarcliff .
cuối cùng chúng tôi đã tiếp cận được hồ sơ của ông ta
ông có biết ông ta tiến hành các thí nghiệm trên con người ?
chúng tôi tìm thấy một số bằng chứng rất đáng lo ngại .
ông có nghĩ mình đã bỏ qua điều đó ?
một số bệnh nhân biến mất dưới sự chăm sóc của ông ta .
ông có suy nghĩ gì về điều đã xảy ra với họ ?
đó là hơn bảy năm trước đây .
cô không thể mong đợi tôi sẽ nhớ ra bất cứ điều gì về những bệnh nhân đó tôi không chịu trách nhiệm với họ .
tôi sợ rằng ông phải có trách nhiệm .
và không hề có thời hạn cho tội giết người , đức hồng y howard .
cảnh sát đã tìm thấy những hài cốt , xương người trong khu rừng bên ngoài briarcliff .
họ sẽ bắt đầu hỏi những câu hỏi khó .
và kể từ khi vụ đó trở nên tai tiếng tiến sĩ arden thì biến mất , họ sẽ tới tìm ông để kiếm câu trả lời .
ông đang chạy trốn khỏi điều gì , đức hồng y howard ?
tránh ra , cô winters !
ông đang chạy trốn điều gì ?
chođếnbâygiờ , ngườitavẫn đổ lỗi cho bà vì những gì xảy ra với ông ấy .
tôi có một bờ vai rộng nhưng tôi không thể gánh hộ cho những điều mà lương tâm tội lỗi của ông ta bắt ông ta làm .
tôi có cảm giác chúng ta không chỉ nói về đức hồng y howard nữa .
có điều gì đó bà muốn chia sẻ với chúng tôi ?
tôi sẽ thừa nhận về một lời nói dối
tôi đã nói suốt 40 năm .
tôi viết sự lạm dụng , hiếp dâm , mang thai .
tôi nói rằng đứa trẻ đó đã chết trong lúc sinh ,
tôi thậm chí đã viết về một loại công lý thơ mộng rằng đứa trẻ đã không phải sống .
đứa trẻ đó vẫn còn sống
tôi không tạo ra nó , nhưng ai đó đã làm .
đừng bắt tôi làm điều đó một lần nữa .
tôi không thể đoàn tụ với nó .
tôi đã cố thử , nhưng tôi không thể .
đó là một bí mật , lana .
người duy nhất mà tôi đã tiết lộ là marian .
có một khoảng thời gian vào giữa thập niên 70 mà tôi phải chịu đựng một nỗi hối hận khủng khiếp về việc cho thằng bé đi .
tôichỉmuốnđượcnhìn thấy nó / ​ ​ i .
mày có gì ở đây thế ?
im đi , thằng khốn !
cậu lùi lại trước khi tôi đánh cho cậu theo kiểu mà cậu còn không ngờ tới đấy .
cháu biết hắn là thằng khốn , phải không ?
cháu nên báo cáo thằng bé đó .
tôi không phải là mẹ của nó .
tôi sẽ chỉ gây lầm lẫn cho nó .
nhưng tôi rất hay nghĩ về thằng bé .
tự hỏi nó giờ ở đâu .
nó suy nghĩ về điều đó như thế nào .
bà đã bao giờ suy nghĩ về việc có con sau đó ?
đó là một khoảng thời gian khác biệt đối với phụ nữ đồng tính .
hầu hết chúng tôi đều đã từ bỏ quyền làm mẹ
nhưng tôi đã rất thân thiết với đứa trẻ con người bạn tôi
kit walker , cậu ấy nhờ tôi làm mẹ đỡ đầu cho con của mình .
kitđãkếthôn một lần nữa .
chúng lớn lên cùng với thông điệp đó , và chúng sống với nó .
thomas là một giáo sư luật tại harvard .
julie là một nhà giải phẫu thần kinh hàng đầu ở johns hopkins .
kit sẽ rất tự hào về họ .
anh ấy không còn ở lại với chúng ta ?
khi cậu ấy khoảng 40 , anh ấy bắt đầu phát ung thư tuyến tuỵ .
họ điều trị hoá trị cho cậu ấy , nhưng nó chỉ là một trò câu giờ .
và không ai có thể giải thích chính xác những gì đã xảy ra .
khôngcóghichú nào , khôngcódấuvếtnào , không có manh mối .
bọntrẻnhàkit khẳngđịnh chẳngcólý do gì để thankhóc .
bà winters , tôi không thể nói với bà tôi vinh hạnh như thế nào khi bí mật này được dành cho tôi .
oh , chính xác đấy , cô gái .
tôi chỉ hy vọng cô đã có những gì cô cần .
tôi nghĩ chúng tôi chỉ muốn thực hiện về những tác phẩm lớn của bà , nhưng tất cả những bật mí riêng tư   kì ảo , bất ngờ và vô cùng cảm động .
ta có thể rót cho con một cốc không ?
tại sao bây giờ con không ra mặt đi ?
con không cần phải trốn tránh .
tôi đoán bà đã có một cuộc đời tươi đẹp vĩ đại , nhỉ ?
nó đã rất sôi động .
nó đã đến hồi kết .
bà hiểu điều đó , phải không ?
ta biết điều đó ngay lúc ta nhìn thấy con
tôi không nghĩ ngợi gì đâu .
làm cách nào con lọt được vào trong đoàn phim ?
tôi đã chờ đợi bên ngoài toà nhà , cố thân thiện với người gác cổng , ông ta nói với tôi về cuộc phỏng vấn .
ông ta trong thùng rác rồi .
điều này không giống như tôi đã hình dung .
vì điều này chính xác như cách mẹ đã hình dung .
mẹ luôn luôn biết ngày này sẽ đến .
tôi không nghĩ rằng bà sẽ nhận ra tôi .
làm thế nào ta có thể không nhận ra con trai của mình ?
48 tuổi , chưa lập gia đình .
chúng tôi nghĩ rằng hắn chịu trách nhiệm cho cái chết của ít nhất năm người .
bao gồm cả cặp vợ chồng cao tuổi đã sống trong ngôi nhà trước đây thuộc sở hữu của oliver thredson .
nơi bà bị giam giữ tra tấn hôi năm ' 64 , bà winters .
bà có chắc chắn bà không nhận ra hắn ta ?
con trông giống hắn , con có biết không ?
thật dễ dàng để ta quên đi hắn bảnh bao như thế nào .
cho đến khi bà bắn vỡ đầu ông ta .
đúng , ta đã bắn vào đầu hắn ta .
làm thế nào con tìm ra ?
rằng bà đã giết cha tôi ?
về việc con là ai .
ngày hôm đó ở trên sân chơi .
và tôi thấy bà ở trên tv.
" đó là mẹ tôi , " tôi đã nói với mọi người .
và họ cứ cười vào mặt tôi , nhưng tôi biết .
và tôi mơ về một ngày mà bà sẽ quay trở lại .
sau đó , tôi nghe cuộn băng đó , và , uh
tôi tìm thấy nó trên ebay .
lana , đừng , xin cô
không có đứa trẻ nào nên ra đời mà phải biết cha nó là bloody face .
cha tôi đã yêu thương tôi .
đó là khi tôi bắt đầu yêu ông ta .
ông không bao giờ yêu con , johnny .
không , ta không yêu thương con .
bà có một cơ hộ để sống , ý bà là thế !
vậy điều gì sẽ đến đây , johnny ?
mẹ không tưởng tượng được , ở độ tuổi của mẹ , con còn muốn được quan tâm qua tiếp xúc da thịt .
tôi đã nghĩ về điều này .
tôi đã nghĩ về điều này rất nhiều .
ta đã không hy vọng điều đó .
cha của con một lần đã nói với ta hắn không tin vào súng .
tất nhiên , hắn cũng nói dối về điều đó
bà đừng lải nhải về ông ta .
con sợ gì chứ , johnny ?
sự thật về hắn hay sự thật về con ?
tôi chỉ muốn ông ấy tự hào về tôi .
tôi không thể bằng ông ấy .
hắn là một con quái vật .
phải , hắn là vậy .
không , ông ấy không như vậy .
nhưng đó không phải là con .
con không bao giờ có thể giống như hắn .
không phải như vậy   cậu bé ngoan ngoãn , mà mẹ từng gặp trên sân chơi .
thậm chí sau đó , mẹ biết con là một người đàn ông tốt hơn hơn hắn rất nhiều .
mẹ cũng là một phần của con .
con đã làm đau mọi người .
đó không phải là lỗi của con , con trai .
rằng hắn sẽ được tiếp nhận ở đây ngày hôm nay .
có cách nào để tôi có thể gặp anh ta ?
cô đang đi ra ngoài chuyên môn của mình ,
cô muốn một câu chuyện ?
một cô gái như cô , mộng mơ viển vông .
tôi đánh cược cô muốn thấy briarcliff trong tấm gương chiếu hậu của mình .
không , tôi đang nói rằng nó nguy hiểm .
cứu rỗi linh hồn của những kẻ điên rồ và giết người là một tham vọng khá cao , sao bà không nói vậy ?
cô không thể tưởng tượng điều đó được làm như nào ở đây đâu
tôi muốn nghe câu chuyện của bà một ngày nào đó .
tôi không nghĩ rằng cô và tôi có duyên gặp lại .
nhưng tôi hy vọng cô biết cô đang ở trong điều gì .
sự cô đơn , đau khổ , sự hy sinh mà cô sẽ phải đối mặt như một phụ nữ với một giấc mơ của riêng mình .
bà không biết tôi có năng lực thế nào đâu .
nhìn cô đi , cô lana banana .
chỉ cần nhớ rằng   nếu cô nhìn vào khuôn mặt của quỷ dữ .
quỷ dữ sẽ nhìn lại ngay với cô .
vào năm 2026 , các khảo cổ gia đang nghiên cứu tại xa mạc nevada , họ đã phát hiện thấy một cánh cổng dẫn tới thành phố cổ trên sao hoả .
họ gọi nó là cổng ark .
20 năm sau , chúng tôi vẫn tiếp tục tìm hiểu   lý do vì sao nó được xây lên   và chuyện gì đã xảy ra với một nền văn minh đã gây dựng lên nó .
đây là tiến sĩ carmack , nghiên cứu cao cấp , olduvai , id 6627 .
triển khai thực hiện cách ly và kiểm dịch ngay lập tức .
triển khai cách ly và kiểm dịch ngay bây giờ .
hiệp hội aerospace mới yêu cầu hỗ trợ để ngăn chặn   mức báo động 5 tại trung tâm olduvai facility .
có bao nhiêu người ở đó ?
6 nhà khoa học bị kẹt trong phòng nghiên cứu   báo động diễn ra ngay ở đó .
còn có thêm 79 nhân viên uac
- cổng ark tạm thời không dùng nữa .
- mục đích là gì ?
- đánh giá mức độ nguy hiểm .
duy trì việc cách ly cả ở cổng ark bằng bất kỳ thứ gì cần thiết .
nếu cần , tìm kiếm và tiêu diệt .
tôi phải xưng tội đây .
thoải mái đi cu , bọn mình đang đi nghỉ mà .
trò này hay hơn đấy anh bạn .
- cậu đi đâu thế , portman ?
ông bệnh vãi đái .
tôi ngán sự tục tĩu của ông đấy , portman .
nó sẽ ra cái gì nhỉ , reaps ?
đụng độ súng ống ở nơi yên bình à ?
một cuộc đánh nhau nho nhỏ mang tính giải trí .
có thể anh bạn sẽ phải ở lại đấy .
chống đẩy để giết thời gian .
có vấn đề gì hả , duke ?
không , không tôi yêu công việc của mình .
- gì thế , sarge ?
- chúng ta có nhiệm vụ .
tất cả tiến lên và không đi đâu à , portman ?
- im đi , portman .
chưa đến lúc đâu , john .
- chúng mình có thể dùng thứ này .
không tớ không đùa .
bọn mình đi đến olduvai .
- đó là lệnh à ?
hầu như là chúng mình chưa ở đấy đi nào .
ok , sarge , rõ .
rrts special ops tiến hành điểm danh .
gọi tên anh đi em yêu .
không thể tin được mình sẽ đi qua cổng ark .
đừng lo , nhóc .
rồi cậu sẽ thích ngay thôi .
- rrts air 6 , chúng tôi sẽ cất cánh .
hôm sau nó lại đem chú vào đội .
đừng hỏi tớ nhé , portman .
ở đây chả ai nhớ đến cậu cả
các cậu , xem này .
đây là những gì ta có ở simcon .
tình trạng cách ly ở trên olduvai .
họ đã gửi một thông điệp , khi nhóm nghiên cứu không còn liên lạc lại nữa .
tôi là tiến sĩ carmack , nghiên cứu cao cấp , olduvai , id 6627 .
tiến hành quá trình cách ly ngay lập tức .
ta sẽ đi lên phía trên và tập trung tại đó   tiêu diệt những gì nguy hiểm và đảm bảo an ninh khu vực .
nó như thế này này : nếu nó muốn giết cậu , thì đó là nguy hiểm .
nhiệm vụ giải cứu hướng 147 độ .
xác định lima , zulu , foxtrot 14 .
cậu nghĩ là cô ấy vẫn ở đó sao ?
tôi biết đôi lúc cậu cũng phải đối mặt với con người xấu của mình .
phải sống sót nhé các bạn , trò chơi bắt đầu rồi .
tôi đã kiểm tra   ít nhất là 3 lần trước khi chúng tôi gửi đi .
tôi là sanford crosby , quan hệ cộng đồng của uac.
- giờ xin mời theo tôi .
- các anh có bao nhiêu người ở đó ?
uac có 85 chuyên viên nghiên cứu ở olduvai .
chào mừng các quý anh tới ark ,
tất cả mọi người , chuẩn bị quá trình phóng xạ .
xin hãy giữ khoảng cách nếu các anh không muốn bị hút vào trong đó , đại ca ơi !
trước đây đại ca đã trải qua chuyện này chưa ?
các phép đo đã được kiểm tra và truyền đi .
tôi muốn các anh đóng ngay cửa thang máy khi chúng tôi đi qua .
chắc chắn là chúng tôi có cách ly khoảng 6 tiếng đồng hồ .
chuyến du hành ark , 15 giây đếm ngược .
- mars sao bọn mình lại phải đi kiểu này ?
lúc nào cũng ghê ghê thế à ?
tin tôi đi , rồi sẽ còn thấy ghê hơn .
vào thời điểm du hành qua ark rất dễ bị anh hưởng , - đặc biệt là bị rối loạn .
có vẻ khó tin khi uac lại mắc 1 sai lầm nho nhỏ .
các anh gọi tôi là pinky .
các nhân viên không bị kẹt trong phòng thí nghiệm đang ở đâu ?
pinky , đưa bọn tôi lên đó .
kích hoạt giám sát nhân viên từ xa .
xếp vòng tròn đi , tôi đếm đến 3 .
anh em phòng này là mã đỏ , có nghĩa là   không ai được vào khi chúng ta chưa cho phép .
bằng tất cả mọi giá phải đảm bảo cho nó .
mac , ở lại đây và canh phòng ở cửa ra vào .
anh em theo tôi , tiến ra ngoài .
ai đã gọi cho phía quân sự vậy ?
cách bữa sáng khoảng vài triệu năm ánh sáng thôi .
khi nào tôi có thể cho mọi người sơ tán qua cổng ark ?
chúng ta đang ở mức 5 nên không ai được ra khỏi đây .
các tiểu thư , chúng ta đang ở mức 5 , vì vậy tôi sẽ chỉ cởi đồ các cô ra để kiểm tra .
hạ sĩ , đây là tiến sĩ samantha grimm , nhân viên khoa học uac được giao việc lấy lại thông tin từ phòng thí nghiệm .
sarge , chiến dịch này là mã đỏ .
chúng ta lại không có phòng cho nhiều hành khách đâu .
nhân loại học , khảo cổ học pháp y , và di truyền học .
tiến sĩ đây là một chiến dịch quân sự .
chúng tôi không ở đây để lo việc của cô .
nghe này , tôi có ý kiến .
sao các anh không hỏi c. o của mình , lệnh của các anh là gì ?
ngăn chặn sự nguy hiểm và bảo vệ mọi người   và khôi phục , lấy lại những gì của uac.
vì tôi có việc phải lo .
- đi theo tôi chứ ?
- cậu chọn đấy , reaper .
- phải chăng với tôi hôm nay tồi tệ lắm à ?
đừng nói với tớ là cặp mông gợi cảm , -   như vậy đã làm cậu bay xa nhé , reaper .
- cô ta là em tôi .
- đừng làm thế nữa anh bạn .
có 3 khu dẫn tới phòng thí nghiệm carmack .
khảo cổ học , di truyền học , và nghiên cứu vũ khí .
- vầng nó là một hành tinh chết mà .
anh muốn thử những thứ đó ở đây , còn chỗ nào an toàn nữa , hay là ở cái sân sau nhà anh ?
chúng tôi chủ yếu là làm về khảo cổ .
nghiên cứu vũ khí thì ở một cơ sở khác riêng biệt .
không có gì liên quan với công việc của tiến sĩ carmack .
khi phòng thí nghiệm bị đóng thì có bao nhiêu người trong đó ?
chỉ có nhóm của tiến sĩ carmack .
một trong số các phòng thí nghiệm bằng các - bon có điện thoại nội bộ   ở ngay gần cửa .
cô đã có những thông tin này rồi cơ à ?
portman , goat , lên trước .
ma - giê , crom , chì .
pinky , gửi cho bọn tôi biểu đồ .
cửa áp suất là đường duy nhất để đi vào hoặc ra
văn phòng của tiến sĩ carmack , chỗ mà ông ta đã gửi tín hiệu kêu cứu .
reaper , đảm bảo cho tiến sĩ grimm ở đây an toàn .
duke và tôi sẽ đến phòng thí nghiệm vũ khí để đảm bảo vũ khí vẫn còn nguyên .
huỳnh quang để đánh dấu những căn phòng an toàn .
cậu đừng nhìn giống như " mac . "
pinky , anh đã thấy chưa ?
mọi người ở đâu vậy ?
có căn phòng khác ở hướng bắc .
- cái đếch gì thế kia ?
- cậu chưa bao giờ bóc lịch à , portman ?
- đây chỉ là phòng giam thôi .
tôi chả thích nhìn chúng đang khoá cái gì .
này , sarge , thoả thuận với cô em đó là gì nhỉ ?
bố mẹ của reaper là trưởng nhóm khảo cổ ở olduvai .
họ mất trong một tai nạn khi cậu ấy vẫn còn nhỏ .
em gái cậu ta đi theo ngành của bố mẹ , còn cậu ấy thì không .
không , tôi muốn hỏi là , cô ấy vẫn độc thân chứ ?
xin cung cấp dna để xác nhận .
tất cả mọi người báo cáo đi .
mẹ kiếp , tất cả mọi người báo cáo đi .
bắn từ từ thôi , sarge .
hay là " grim " ?
ồ chào lucy đi .
lucy , đây là anh trai tôi , john   một sinh vật của một quá khứ đã mất .
lucy và con của nó là khám phá quan trọng và đầu tiên của bọn em .
chúng ta sẽ mang ra khỏi đây .
- em biết là em phải nói cho anh .
em đã không ngờ nó lại là thứ như vậy
em còn không quan tâm đến thiệp mừng sinh nhật hàng năm .
- nó rất ổn mà .
hay là anh muốn nói về sự an toàn ?
giống như anh ngồi bàn giấy sao ?
em là một nhà giám định về khảo cổ , john .
em ở đâu là công việc ở đó .
đó là lý do duy nhất mà em ở trên này à ?
anh muốn biết vì sao em ở đây ?
qua đây , em sẽ chỉ cho anh .
đây là nhiễm sắc thể của lucy .
phân tử di truyền của anh thì có vẻ cổ lỗ sĩ rồi .
bố đã dạy chúng ta tìm hiểu về cái gì đầu tiên ?
lucy có 24 cặp nhiễm sắc thể .
- con người chỉ có 23 .
- nhưng một cặp còn lại để làm gì ?
qua nghiên cứu hoá thạch cho thấy sinh vật này có khả năng kháng được bệnh tật .
vậy trong tự nhiên chúng là sinh vật thượng đẳng ?
bọn em nghi ngờ cặp nhiễm sắc thể thứ 24 là do nhân tạo .
từ đó hơi dài đối với một người lính .
có bao giờ anh thấy phiền phức   khi dành cả đời mình để làm việc qua kính hiển vi   thay vì qua cái ống ngắm đó ?
nếu chúng thông minh như thế thì làm thế nào chúng chết được ?
bọn em không biết .
có thể là do thời gian .
) cô không thể che chở được cho con mình rồi .
chúng ta cần di chuyển lên trên .
em ở đây nhé ?
có cái gì đó ở trong phòng của carmack .
đi về phía đông đến văn phòng của carmack !
di chuyển nhanh lên qua hành lang phía nam .
- sam , anh đã bảo em ở lại rồi mà , - nhưng em biết ông ta , john .
tiến sĩ carmack , là tôi đây .
tôi sẽ không làm hại ông .
- đem dụng cụ y tế đến đây .
tôi không làm gì ông đâu mà .
duke , đưa ông ta về nhà thương với tiến sĩ grimm .
portman , kid , đến cửa khí và vô hiệu nó đi .
những gì đang tránh xa chúng ta thì chính nó cũng sẽ săn lùng chính chúng ta đấy .
giờ thì xem chúng ta có thể tìm thấy một cái xác kèm theo đó là 1 cánh tay .
để anh nói cho chú nghe .
- anh có cái gì không ?
- anh có gì à ?
em chỉ thấy hơi chán .
em cần làm gì đó để thể hiện mình .
đó là chúa đấy .
chúng tôi tìm thấy phần còn lại rồi .
- không , không , tôi qua qua bức tường nano đâu
- có anh phải làm .
chồng tôi ở với họ .
tôi tin là steve sẽ ổn thôi .
tiến sĩ carmack , tôi sẽ lấy máu của ông .
- này , - không sao , không sao đâu .
tôi cảm nhận được nó .
đóng nó lại , đóng nó lại đi .
được thôi , reaper .
hình như chúng mình lỡ mất tiệc vui rồi .
chúng ta chỉ ở đây thôi .
chúng tôi ở đây để giúp đỡ .
thưa ngài không sao chứ ?
chúng tôi tìm thấy người khác một trong số các nhà khoa học
một loài khỉ nào đó .
có gì đó trong máu của ông ta .
- reaper , có chuyện gì vậy ?
cho tôi xem anh đã nhìn thấy cái gì đi .
- nó ở dưới đường cống .
hành lang phía nam gần phòng thí nghiệm dược .
tôi có thể xoay sở được mọi việc .
- tôi muốn ở lại .
- steve sẽ ổn cả thôi .
đi đi , hãy quay lại với con gái của cô .
" máu không phù hợp . " như thế là không tốt à ?
nó sẽ dẫn đến các phòng thí nghiệm với nhau .
destroyer , kiểm soát lối ra .
chúng tôi thấy tiến sĩ willits .
" vì kẻ thù là quái vật   nó đi tìm những gì nó có thể ăn được . "
điều đó là sự an ủi , goat .
tôi không nói ra điều vớ vẩn đâu .
nhanh lên , kéo anh ta lại .
portman , cái đếch gì diễn ra vậy ?
tôi bị tụt vào 1 cái hố .
mọi người hãy chú ý đi gần vào chân tường .
goat , tiến về phía trước .
portman , bám sát tôi .
john , và nhóc đi về bên phải .
đại ca lạc mất người thân à ?
ý em là em cũng mất cả 2 ông bà già .
một buổi sáng em thức dậy , và mọi thứ đã thay đổi .
em muốn nói là còn lại mỗi em .
họ muốn một cái tv hơn cả em .
đồng tử của chú mày đang giãn ra .
- không , em bị bệnh này rồi , - em không có chửi thề đâu .
em xin lỗi , nhìn này , em chỉ cần 1 ít
goat , có cái gì đó đang tiến về phía anh đấy .
đèn tôi bị tắt rồi .
goat , anh ở đâu ?
goat , anh ở đâu ?
goat , nói với tôi đi .
mẹ kiếp , reaper , báo cáo cho tôi biết đi .
tất cả mọi người , quay về ark ngay !
hunegs , báo cho bộ phận kiểm dịch và cách ly .
chuyển toàn bộ trang thiết bị đi .
đưa mọi người đến cổng ark ngay .
- đến cổng ark ngay .
mọi người đến ark .
- cởi bỏ quần áo của anh ta ra .
now he ' s clear .
mạch còn yếu lắm .
cố lên đi nào anh bạn .
nhóc , cầm máu lại .
- mạch anh ta thế nào rồi ?
sam , đưa cho anh adrenaline .
- mạch ngừng đập rồi .
sam , đưa anh thêm adrenaline .
làm tiếp lần nữa .
đây là " cái gì . "
bọn cô có tìm thấy cái thứ như thế này khi khai quật không ?
hành tinh này gần như là đã chết .
nó đã đến từ đâu đó .
portman , im đi !
với khí quyển như bên ngoài thì không thể sống được .
có thể nó không cẩn không khí .
nó có thể từ hành tinh khác đến hay đại loại thế .
- nhìn vào nó mà xem !
goat và tôi không bắn cái thứ đó trong phòng di truyền học .
chỗ nào để đi ra bên ngoài ?
có một cửa áp suất ở cuối hành lang phía bắc .
destroyer , nhóc , portman , đến đó nhanh lên .
tôi sẽ cung cấp thêm thông tin .
- cho dù nó là gì   nó cũng không thể quay lại cổng ark .
mac , tôi muốn cậu đưa cho pinky   vài quả lựu st , và sau đó chặn cổng ark lại .
còn một cửa khác nữa .
cửa vào khu vực khai quật khảo cổ .
kích hoạt cổng ark đang tiến hành .
đừng để bất cứ cái gì đi qua ark .
này , đợi , đợi đã .
cậu không thể bỏ rơi tôi được .
tôi có phải là lính đâu .
cậu không định bảo vệ tôi .
những ai còn lại , chuẩn bị di tản .
đừng có sợ chết đến thế .
cô và reaper có vẻ căng thẳng với nhau à ?
tại sao một sinh viên thông minh lại từ bỏ tất cả để tham gia vào rrts ?
vậy trước đây anh ấy thế nào ? - ai ?
tôi không tưởng tượng được là reaper lại nhạy cảm đấy .
bọn tôi lớn lên cũng nhau .
duke , tôi dám cá là anh rất tình cảm đấy .
và đó không phải là điều bí mật duy nhất tôi có .
ôi , tôi miễn có ý kiến .
tôi cần một máy cưa xương .
này cô bé , tôi đã chờ cô cả cuộc đời rồi đấy .
xuống dưới hành lang , bên tay trái , qua bức tường na - nô .
vì cô tôi sẽ đi lấy nó , chỉ vì cô rất xinh thôi .
với con trai là tôi không đi đâu .
chúng tôi đang quay lại cửa khí .
chúng ta sẽ không gọi để được hỗ trợ à ?
cổng ark đã được phong toả .
portman nhặt súng lên .
goat anh không thấy cái thứ đó nhầy nhụa như thế nào à ?
bọn mình không biết mình đang phải đối mặt với cái gì ?
chúng mình là   quân cứu viện .
tất cả nhân viên uac sơ tán về trái đất .
chỉ là bị sụt điện thôi .
cưa xương của cô đây .
cô và reaper ai lớn hơn ?
à tôi , tôi ra trước 2 phút .
sam , quay lại vào phòng thí nghiệm đi .
đó là lý do tôi không thích tường na - nô .
pinky , chúng tôi đang quay lại khu khai quật khảo cổ .
không được lại gần quá , john .
anh đã tìm thấy cửa chưa ?
hình như họ không chặn được cái gì đó vào trong .
mac , đợi đã .
bảng theo dõi cho thấy không có gì đi vào hoặc đi ra trong vòng 26 tiếng .
nói đi , mac .
chúng tôi đang đuổi theo .
ra khỏi khu khai quật mau .
nó chạy mất rồi .
pinky , anh thấy gì không ?
nó quay lại phòng thí nghiệm .
mẹ kiếp , nó chạy nhanh quá .
bảo vệ xung quanh đi các bạn .
các đại ca bắt được nó không ?
bất kể cái gì đi qua cánh cửa , hãy dùng lựu đạn st.
nó không thể đến được trái đất .
có một quả st ở đó , hắn ta sẽ làm nổ tung cả cổng ark .
reaper , nhóc , 2 người , yểm trợ .
destroyer và portman ở đây .
tôi đến kho vũ khí .
trước đây cô thấy những thứ nào thế này chưa ?
chó cũng có cật ?
ruột thừa đã bị cắt đi .
goat biết mình sẽ như thế .
thứ này đã không giết willits .
hãy cung cấp dna verification .
xin chào , patricia tallman .
portman , tôi chỉ thấy mỗi sàn nhà và tường qua camera trên súng của anh .
không thấy portman , tất cả những gì tôi thấy qua destroyer là một bức tường .
portman , vào đi .
tôi là hạ sĩ dean portman   trong đội đặc biệt rrts 6 ở trên olduvai , giờ 0310 .
tôi nhắc lại , chúng tôi cần quân cứu viện rrts ngay lập tức .
destroyer , portman , hai anh ở đâu ?
- pinky , anh có thấy portman ?
tôi đỡ được anh ta rồi .
destroyer , tôi bắt được anh rồi .
và máu của ai dính trên cửa kính vậy ?
cô nói sao cơ , tự sát ?
anh ấy đã chết rồi cơ mà ?
chúng tôi tìm thấy thêm 2 nghiên cứu viên ở chỗ khai quật .
thurman và một người hói đầu đeo kính .
anh có kiểm tra cổ của họ không ?
có vết thương nào trên cổ của họ không ?
bọn này là lính tráng , chứ không phải là dân khám nghiệm tử thi .
chúng ta tới đây để tìm 6 nhà khoa học .
4 người thì đã chết   và tiến sĩ willits có thể đang ở đâu đó dưới cống ngầm .
còn duy nhất 1 người biến mất là tiến sĩ carmack .
cái ông carmack đã xuất hiện chưa ?
nhìn vào tai bên trái đi .
tôi nghĩ người này là steve willits .
tôi sẽ kiểm tra dna , kiểm tra nó không trùng với hồ sơ của anh ta .
cô và mọi người làm gì ở trên này ?
bọn tôi phân tích về xương , về khảo cổ học .
bọn tôi không làm những việc như thế này .
chắc đó là do biến đổi gen , hoặc về môi trường , hoặc là do vi - rút
có thể là do gen bị đảo ngược .
trường hợp của carmack là   vì ông ấy chết rồi .
nhóc , chú và duke   quay lại khu khảo cổ để chắc chắn những người còn lại   đã thật sự chết rồi .
tôi đã mất đi 4 người .
các cô đã thử nghiệm cái gì trên này ?
tôi không muốn hỏi lại lần nữa đâu .
tôi đã nói rồi , đây chỉ là một trung tâm nghiên cứu khảo cổ thôi .
anh nghĩ là tôi lừa anh à ?
anh nghĩ tôi đang che đậy cái gì hả ?
tôi đang thành thật đấy .
sự sống vẫn bình thường , tim đập nhanh cho thấy nó đang thấy lo lắng .
ông ấy đã tiến hành làm biến đổi nhiễm sắc thể trên người .
bọn tôi không làm những nghiên cứu trên con người .
vậy thì chúng ta đang nhìn thấy cái gì ?
nguồn gốc , chương 1 .
49 phút sau khi được tiêm , sự biến đổi gen   bắt đầu biểu hiện rõ ràng trên cơ thể của vật thể .
đây là cái mà cô muốn bảo vệ đấy .
họ đã lừa cô rồi đấy .
họ lợi dụng cô , sam .
cần huỷ những cái đĩa này đi .
thứ đó thuộc về uac.
chúng ta cần lấy lại .
sarge , anh không thấy những gì đã diễn ra à ?
đó là lệnh dành cho tôi .
tôi hỏi , đây là tất cả à ?
- còn phải tải về thêm 3 cái nữa .
1 cái xác đã biến mất .
anh muốn bỏ cô ta lại sao ?
cô ấy có việc để làm rồi .
pinky , anh vẫn ở đó chứ ?
có cái gì đó đang cắt để qua cổng ark .
đừng để nó xâm nhập vào ark !
- pinky , dùng lựu đạn đi !
hàng rào cách ly đã bị thủng .
nhiệm vụ này không thể làm được nữa .
mang theo tất cả súng ống đạn dược cần thiết .
sam , đến đi .
sam , nói đi ?
cần có thời gian để bắt đầu phục hồi lại hệ thống   4 phút và 45 giây .
đến đi , sam !
tại sao chúng bắt goat và không làm thế với destroyer ?
tại sao là carmack mà không là tiến sĩ thurman ?
- lucy có nhiễm sắc thể thứ 24 nhưng cô ta không phải là quái vật .
lucy chết để bảo vệ con mình , chứ không ăn thịt con mình .
tại sao cùng một nhiễm sắc thể thì làm cho lucy mạnh khoẻ hơn   còn stahl thì biến thành quái vật ?
- cho em thêm 1 phút nữa .
- 1 phút cũng không có đâu .
- 10 giây thôi .
đây là lưỡi của nó .
đây là mủ não của portman .
đây là của destroyer .
nó đã lựa chọn , john .
nó chọn những ai bị tiêm .
làm sao nó chọn được ?
đó là những bộ gen của kẻ tâm thần và tính khí nóng nảy
nó có thể là một chất truyền đạt thần kinh đặc trưng , và nó đang bắt được , đó là hạch .
hiểu được các con số trong mã của dna có liên quan tới
10 % bộ di truyền của người vẫn còn chưa khám phá hết .
1 vài người cho là đó là gen dành cho tính truyền cảm .
có thể c - 24 đã bẻ gãy chúng .
đó giải thích vì sao họ xây dựng lên ark , để chạy trốn để có một khởi đầu mới .
họ đã tạo ra những siêu nhân .
- chúng ta phải té ra khỏi đây ngay .
mọi người bị cách ly ở bên kia của cổng ark , họ không bị tiêm nhiễm !
sarge sẽ giết hết bọn họ .
không cho bất kì ai lên thang máy để quay về trái đất .
chúng ta không để cho bất kì ai ra ngoài .
- nếu xâm phạm , cứ bắn bỏ .
- 5   4 , 3   2 , 1 .
tôi là hạ sĩ dean portman   thuộc đội đặc nhiệm rrts 6 trên olduvai , giờ 0310 .
chúng tôi đang đối phó với kẻ thù rất nguy hiểm .
yêu cầu cứu viện rrts ngay lập tức .
bọn mình có 68 phút trước khi chế độ tự động khoá kích hoạt .
cho nó thành 6 tiếng đi .
chức năng đó bị vô hiệu hoá rồi .
bọn họ đang vô hiệu các máy tính à ?
ừ , họ là các nhà khoa học tên lửa , nhớ không ?
sarge , anh đang ở đâu ?
sarge , nghe đi .
nghe đi , sarge .
nói với tôi đi ?
nghe này đừng giết người nữa .
tôi nhắc lại , đừng giết người nữa .
tất cả bọn họ không bị lây nhiễm đâu .
dọn dẹp những chỗ còn lại rồi quay lại tiền sảnh ở ark .
chúa ơi , cái gì thế
- ai ở đó ?
anh không cần phải giết hết mọi người .
theo tôi mọi người không hề bị nhiễm , hoặc thậm chí họ bị tiêm vào người .
chúng tôi có lệnh giảm thiểu mối đe doạ bằng mọi cách có thể .
và chúng ta cũng có lệnh phải bảo toàn cơ sở này .
chúng ta không có lệnh giết người vô tội .
bọn mình phải chặn đứng mọi thứ từ bên ngoài   bằng những gì cần thiết .
rất vui khi gặp lại các anh .
cái thứ đó đã đục thủng cánh cửa .
tôi đã cố gắng dùng lựu đạn nhưng nó đến quá nhanh .
nó theo tôi qua cổng ark và nó giết chết mọi người .
trên cổ không có vết thương .
tôi là người biết ai bị nhiễm hoặc không bị .
đó không phải lỗi của tôi mà .
tôi không phải là lính tráng .
anh không nên bỏ tôi ở lại
có một buồng kho ở phía nam .
anh em mình phải làm gì đó .
lệnh của chú mày là dọn dẹp sạch sẽ cơ mà .
không , em bảo họ ở lại trong đó .
họ chỉ sợ hãi thôi .
giết hết bọn họ .
để chúa đón lấy họ .
em thấy - con trai , không được lưỡng lự .
chúng ta đang ở ngay 1 bãi chiến trường .
sarge , nếu họ không bị sao
cậu sẽ phải tuân lệnh   của người chỉ huy của mình .
làm loạn thì phải chịu kết án , tử hình .
- đây là nhiệm vụ đầu tiên của nó !
- và đó sẽ không phải là nhiệm vụ cuối cùng của tôi .
tôi không cần ai khác ngoài lính ra .
tôi không muốn bị giết bởi 1 thằng điên .
không đóng lại được !
tôi không muốn chết .
chúng đã qua đây được bao lâu rồi ?
đây là lựu đạn st.
nếu chúng qua đây , em bật cái nắp và ấn nút .
john , ở lại với em .
john , làm ơn hãy ở lại .
- nó là c - 24 .
từ phòng thí nghiệm của carmack .
nó có thể cứu anh .
không đời nào , quên nó đi .
anh sẽ mất máu đến chết mất .
không bao giờ , sam .
anh đã làm nhiều chuyện sai trái .
1 phát vào tim , 1 phát vào đầu , em không được do dự .
còn một người , reaper .
có lẽ cô ấy cần được chăm sóc .
- em có đi đến thang máy được không ?
- em không chắc .
tôi đã lo chuyện đó rồi .
thời gian cách ly đã qua .
điện sẽ có lại trong chốc lát .
- anh đã giết thằng nhóc .
họ trả tiền cho mình là vì việc này .
thang máy sẽ hoạt động trở lại .
cậu nói sao chúng ta ra ngoài và hít thở không khí trong lành ?
- cậu định bắn tôi à ?
- ừ tớ cũng đang nghĩ đấy .
tôi cần 1 phát thôi .
theo các của nhà binh đi , john .
" xuống địa ngục mà ngồi . "
trong vùng đất của thần thoại và phép màu , số mệnh của cả vương quốc vĩ đại đặt lên vai một chàng trai trẻ .
vết thương ngoài da thôi .
cậu ta sẽ khoẻ lại sáng mai .
sinh vật nào đã gây ra cái này ?
chúng con không tìm được dấu vết vào và ra .
những gì dân làng nói nhất định là thật .
. . và nó không bắt gia súc - chỉ người thôi .
cho dù nó là gì , nó có vẻ khoái khẩu món thịt người .
đặt thêm chốt gác ở tất cả các làng xa kinh thành .
đặt trạng thái canh gác lên mức báo động đỏ .
nếu con vật này được tạo ra cho camelot , chúng ta phải sẵn sàng .
ngay từ khi còn nhỏ , tôi đã mơ đến nơi này .
tham vọng cả đời tôi là gia nhập hàng ngũ các hiệp sĩ của camelot .
tôi biết anh nghĩ sao .
tôi . . tôi mong đợi quá nhiều .
sau cùng thì , tôi là ai ?
họ đã chọn xong những người tốt nhất và dũng cảm nhất của đất mẹ .
họ sẽ yêu trọng anh .
tôi đã thấy anh hành động .
khó mà nghĩ như vậy quá .
thực tế là , anh biết tôi làm gì không ?
tôi sẽ đi nói chuyện với cậu ta liền nè .
được rồi , đám bọ cánh cứng các anh nghe đây , đây là bài kiểm tra cuối cùng .
qua được thì anh sẽ thành hiệp sĩ của camelot ,
rớt , các anh sẽ không là ai cả .
các anh sẽ đối mặt với kẻ địch đáng sợ nhất , cỗ máy giết người tối thượng .
thử thách của các anh , trong phút cuối cùng này , đấu tự do .
grimond , con trai thứ 2 của wessex .
thời gian của anh bắt đầu rồi .
hắn là người thứ 3 bị rớt tháng này .
sao ta có thể phòng thủ camelot với thứ rác rưởi như vậy ?
cậu chả biết tí gì về những phẩm chất của một hiệp sĩ cả , gan dạ , dũng cảm , kỷ luật .
không , dĩ nhiên tôi không biết .
anh ta rất khá , thiệt luôn .
đảm bảo anh ta xuất sắc mà .
cậu quên tiền lệ của camelot rồi .
chỉ quý tộc mới có thể làm hiệp sĩ .
nên trừ phi bạn của cậu là một quý tộc
mang anh ta tới bãi tập ngày mai .
nhắc anh ta mang theo huy hiệu quý tộc nhé .
anh sẽ không hối tiếc chuyện này đâu .
cậu nói chuyện với anh ta chưa ?
anh ta muốn gặp anh .
nè , đâu có gì , thiệt mà .
anh không phải là quý tộc đâu , đúng không ?
lạy chúa , không .
sao cậu hỏi vậy ?
tiền lệ của camelot quy định rằng chỉ có người mang huyết thống của quý tộc mới có thể phụng mệnh làm hiệp sĩ .
uther gầy dựng đội ngũ hiệp sĩ để bảo vệ vương quốc khỏi những kẻ muốn tiêu diệt nó .
ông ta biết ông ta cần tin vào từng hiệp sĩ một với tất cả sinh mạng của mình .
cho nên ông ta chọn những kẻ đã tuyên thệ lòng trung với mình .
do đó tiền lệ của camelot đã ra đời .
và từ ngày đó , chỉ con em các gia đình quý tộc mới được làm hiệp sĩ .
điều này thật bất công .
công bằng hay không , việc là như thế .
rất tiếc , lancelot .
mà sao anh muốn làm hiệp sĩ dữ vậy ?
khi tôi là một cậu bé , làng tôi bị tấn công bởi lính của đồng bằng phía bắc .
họ tàn sát tất cả - cha tôi , mẹ tôi , mọi người .
tôi nguyền rằng cái ngày tôi bất lực trước bạo quyền sẽ không xảy ra nữa .
tôi lấy kiếm thuật làm cuộc sống .
toàn bộ thời gian tôi có đều được dùng để dùi mài kỹ thuật đối kháng .
khi tôi sẵn sàng , tôi tiến về camelot .
và xem ra hành trình của tôi đã chấm dứt .
những gì tôi đã đấu tranh - lãng phí hết rồi .
tôi hứa với anh , bằng mọi giá , tôi sẽ xử đúng vụ này .
coi nào , coi nào , ừ !
nó , à , đúng là tốt cho cơ bắp .
đây là huy hiệu quý tộc của anh .
thưa quý ông quý bà , tôi xin giới thiệu lancelot , đứa con thứ năm của chúa tể eldred xứ northumbira .
không , merlin , không .
vậy anh không muốn thành hiệp sĩ rồi .
luật không cho phép hả ?
nhưng như vậy là gian dối .
nó ngược với những điều tôi muốn đấu tranh .
anh xứng đáng trở thành hiệp sĩ như bất kỳ người đàn ông nào .
nhưng có luật mà , merlin
chúng ta đâu có phá luật .
sau đó , anh sẽ được phán xét về phẩm chất .
rồi nếu anh thành công , họ cho anh thành hiệp sĩ , đó là vì chính phẩm chất của anh , không phải nhờ quý tộc hay không .
tôi không thể thay đổi lề lối làm việc của nơi này , nhưng nếu anh có thể . . để tôi giúp anh .
vậy cám ơn cô , guinevere .
merlin có thể làm mọi thứ cho mọi người .
xin lỗi , anh đưa tay lên được không ?
tôi nghĩ thật tuyệt khi merlin tranh thủ được cho anh cơ hội này .
ờ , không phải là tôi cần , nhưng , anh biết đó , camelot .
không chỉ arthur và loại như anh ta , mà còn những dân thường như anh và tôi .
tôi chưa là hiệp sĩ đâu , công nương .
và tôi không phải là công nương .
ok , chúng ta xong rồi .
tôi nên chuẩn bị sẵn sàng thật nhanh .
rất vui được gặp anh , lancelot .
oh , ừ , ừ , đúng đó .
và là cô thợ may tốt nhất thành camelot , hứa luôn .
hai người có   cậu biết đó ?
anh trông được lắm .
không phải vậy sao ?
tôi không cảm thấy nó .
hôm nay coi như xong .
cơ hội của anh đó .
lancelot , con thứ 5 của chúa tể eldred xứ northumbria .
đầy tớ của ta đã đề cử cậu .
trên chiến trường , anh đã chết rồi .
quay lại khi anh đã sẵn sàng .
tôi sẵn sàng rồi , thưa ngài .
rồi hả , đúng không ?
bắt đầu bằng việc rửa chuồng ngựa .
ông cũng tiếc cho lancelot .
ông có thể thấy là con cũng không vui .
oh   con biết đó , cuộc sống là vậy .
nhưng con phản ứng rất tốt .
ông phải nói là .
mọi chuyện ra sao ?
anh ta giờ làm ở chuồng ngựa .
và nói sự thật , trước khi ông nổi điên lên .
anh ta ờ , . . cố gắng làm một hiệp sĩ .
tiền lệ của camelot chưa bao giờ bị phá bởi bất kỳ ai .
con đã làm gì , merlin ?
con chỉ lách luật một chút .
nhưng nó sai mà , nó không công bằng .
con lách luật bằng pháp thuật ?
không chuyện gì mà , thiệt đó .
nó giống như là một trò lừa hơn là pháp thuật thực sự .
pháp thuật của con không phải đồ chơi để lạm dụng khi con thấy cần .
- vậy sao con làm thế ?
con nợ lancelot một mạng .
và con trả ơn anh ta theo cách duy nhất con có thể bằng cách cho anh ta một cơ hội thật xứng đáng với ảnh .
tôi có cần quét lại nhà gác không , thưa ngài ?
thật sự là cần đó .
trước tiên , ta muốn anh giết ta .
đừng làm như anh không muốn .
quỷ thật , nếu ta là anh , ta sẽ muốn đó .
anh đã xong huấn luyện căn bản .
làng họ bị tấn công bởi một quái vật có cánh .
con đang săn nó , nhưng con không thể dò vết trong không khí .
con không cần dò vết .
đầu tiên là greensward , rồi tới willowdale .
nó đang hướng về phương nam đến cửa thung lũng .
con phải chuẩn bị các hiệp sĩ của mình , arthur .
chúng con sẽ sẵn sàng .
con quái đang hướng về camelot .
nó nhanh nhẹn và linh hoạt , nhưng đủ to để tấn công và tấn công mạnh .
bắt đầu từ hôm nay trong huấn luyện thường nhật , chúng ta sẽ tập trung vào chiến thuật tấn công .
chúng ta không có nhiều thời gian nữa .
có chuyện gì tôi có thể giúp không , thưa ngài ?
tôi biết trong trận chiến , chỉ có hiệp sĩ được tham gia .
đúng đó mà anh thì chưa là hiệp sĩ , chính vì lẽ đó mà ta sẽ cho anh bài kiểm tra sắp tới .
anh có thể đối mặt với tôi buổi sáng .
được , đây rồi - thử thách cuối cùng của anh .
thành công và anh sẽ được nhập đội .
lancelot , con trai thứ 5 của chúa tể eldred xứ northumbria thời gian bắt đầu .
ngài chịu phục chưa , thưa ngài ?
ta tuyên bố , ngài lancelot , hiệp sĩ của camelot .
anh chàng này là ai ?
anh ta giống như từ trên trời rơi xuống vậy .
thật lấy làm vinh dự cho chúng tôi , ngài lancelot .
tầng lớp hiệp sĩ chính là nền móng vững chãi của camelot .
thật quá vinh dự cho tôi , thưa ngài .
cha của cậu nhất định sẽ hãnh diện .
ta đã không gặp chúa tể eldred nhiều năm rồi , lâu hơn cả ta tưởng nữa kìa .
lần cuối cùng ta gặp ông ta , ông ta chỉ có 4 đứa con trai .
và ta đã giữ cậu quá lâu .
hãy đem dấu hiệu này đến cho geoffrey xứ monmouth , nhà phả hệ học cung đình .
trông anh ta kìa , gaius .
lancelot có phải rất xứng đáng giây phút này không ?
ông chưa bao giờ nói cậu ta không xứng đáng .
con đã đóng vai thượng đế , merlin .
con đưa anh ta vào con đường mà con chọn .
con mang đến cho anh ta thành tựu nhưng tương lai thì không chắc chắn .
con không biết nó ghi gì trong thiệp mời của ông , nhưng của con , nó ghi là lễ chúc mừng .
đừng về quá trễ .
vâng thưa ngài , có .
ừ , ta cũng nghĩ vậy .
tôi nghĩ ngài lancelot của chúng ta đang để ý cô đó , gwen .
đâu tệ lắm đâu ?
anh ta không phải mẫu người của tôi .
vậy , ngạc nhiên ghê .
thỉnh thoảng tôi tự hỏi rằng cô có biết mẫu của mình , nếu anh ta đứng sát bên cô .
nên coi nào - hãy vì luận điểm của tôi , nếu cô phải chọn , thì arthur hay lancelot ?
tôi không phải chọn và tôi sẽ không bao giờ chọn .
oh , cô không vui tí nào , gwen .
thưa quý ông quý bà , hãy cùng tôi nâng ly mừng người mới gia nhập , hiệp sĩ mới của camelot , ngài lancelot .
cả lít bia rượu luôn hả ?
giống như cả tấn luôn .
đừng ngửi , uống cái này đã .
không thể để cậu gà gật trong ngày đâu tiên làm nhiệm vụ được , lancelot .
ngài lancelot , nếu ông thấy thích .
nói với anh ta những gì ông bảo .
giấy uỷ nhiệm này là đồ dỏm .
bản thân huy hiệu rất hoàn hảo .
kỹ thuật giả mạo cực kỳ cao thâm , nhưng vẫn là giả mạo .
không có bản ghi nào về đứa con thứ 5 của chúa tể eldred xứ northumbria .
- vì thế , anh ta
anh có phủ nhận không ?
anh đã phá vỡ tiền lệ của camelot .
anh mang sự nhục nhã đến cho chính mình và cả chúng tôi .
anh không xứng đáng với tinh thần hiệp sĩ .
anh chưa bao giờ là và sẽ không bao giờ là hiệp sĩ .
đem hắn khuất mắt ta .
nhưng anh ta không có ý phá hoại , con chắc chắn mà .
anh ta chỉ ước ao được phục vụ .
tiền lệ là giao kèo thiêng liêng của niềm tin .
nó liên kết các hiệp sĩ lại với nhau .
sao con có thể tin một thằng đã từng dối gạt con ?
tôi không biết phải nói gì với anh , lancelot .
- anh không đáng bị trách .
- có , tôi đáng chứ .
tôi làm anh phải nói dối .
nhưng lựa chọn vẫn là của tôi .
hình phạt là của tôi gánh chịu , và chỉ mình tôi gánh chịu .
ước sao tôi có thể làm gì đó .
anh đừng tự trách mình nữa .
cho dù ông định làm gì , đừng nói là " ông đã nói mà " nha .
ông đâu có muốn hả hê kiểu này
nhưng gì đã làm thì không thể thay đổi .
đây , đến đây và nhìn cái này .
ông đã nhận ra sai lầm của mình .
ông đã tìm con quái ở sai chỗ ,
bản ghi của tất cả sinh vật sống trong vương quốc .
thế còn những bản ghi về các sinh vật huyền bí trong thần thoại ?
và ông đã phát hiện ra cái này .
con bảo các hiệp sĩ của mình là tốt nhất nước .
những gì con biết là nó vẫn còn ngoài kia .
vương quốc đã bị con quái quấy nhiễu quá lâu rồi .
chúng ta phải kết liễu bây giờ .
thưa ngài , tôi xin phép ?
tôi đã nghiên cứu con quái này , thưa ngài .
tôi tin nó là một con griffin .
con đó là gì ?
griffin là sinh vật của phép thuật .
ta không có thời gian cho việc này , nhà vật lý ạ .
nó được sinh ra từ phép thuật , thưa ngài , và nó chỉ có thể bị giết bởi pháp thuật .
nó là một sinh vật có máu có thịt như những con khác thôi .
arthur đã chứng minh điều đó hôm nay .
con không chắc lắm , thưa cha .
con nghĩ có một ít sự thật trong những điều ông ta nói .
vũ khí của chúng ta vô dụng với nó .
tiếp theo sẽ là lần chót .
khi nào thì các hiệp sĩ của con sẽ lại sẵn sàng ?
một giờ , có thể là 2 .
chúng ta sẽ kết liễu nó đêm nay .
có thực là   con griffin đó chỉ có thể bị giết bởi phép thuật ?
ta khá chắc chắn điều này .
nếu arthur tái công kích nó , cậu ta sẽ chết .
vậy phải ngăn anh ta lại .
uther phải thấy lý do đó chứ .
khi dính tới phép thuật , nhà vua của mình mù quáng với tất cả lý do .
và lúc này , pháp thuật là hy vọng duy nhất .
ông không phải đang đề nghị
là vận mệnh của con , merlin .
mục đích thực sự cho quyền năng của con .
ông thấy mà , gaius .
con đâu thể đối đầu với con quỷ đó .
nhưng nếu con không chịu , vậy arthur sẽ bỏ mạng mất .
con đâu có phép mạnh cỡ đó .
chỉ có cách này thôi .
ông không nghĩ con sẽ gặp chuyện gì sao ?
hạ con griffin , merlin !
con sẽ ngồi đây sưởi chân cho ấm
ông có thể hy sinh tính mạng cho con không chút đắn đo .
ông đâu thể cứu arthur .
không phải vận mệnh của ông .
ông không còn biết phải nói gì hơn .
vậy con sẽ nói cho ông nghe .
chúng ta có 2 tiếng để tìm ra cách giết con quái đó .
ta đáng lý phải rõ chứ !
sao ta quá đần độn vậy ?
mi không giống một hiệp sĩ !
vì anh chiến đấu như một hiệp sĩ .
- chúng tôi không thể giết nó .
ta chưa bao giờ đụng độ một thứ như vậy .
tôi cũng đã chạm trán nó , thưa ngài .
vài ngày trước đây , tôi chém nó toàn lực .
không hiểu sao nó vẫn chịu được .
có vài kẻ tin rằng sinh vật này , loài griffin , là sinh vật của pháp thuật , chỉ pháp thuật mới triệt tiêu nó được .
vậy ngài có tin không ?
không phải chuyện ta tin gì , pháp thuật rõ ràng là bị cấm .
các hiệp sĩ phải chiến thắng bằng cơ bắp và sắt thép thôi .
có một con ngựa đợi bên ngoài .
không , làm ơn , đây đâu phải tự do tôi hằng tìm kiếm .
tôi chỉ ước được phục vụ với danh dự .
vậy hãy để tôi đi với ngài .
cha ta không biết gì về chuyện này .
ta thả anh , nhưng không thể làm hơn nữa đâu .
giờ đi đi bằng không ta đổi ý đó .
con phải làm việc này vì arthur .
con chưa bao giờ niệm ra một phép bùa mạnh cỡ này .
con có nó bên trong con mà .
chúng ta còn nhiều thời gian .
xin lỗi đã quấy rầy nàng , thưa công nương .
lancelot , anh làm gì ở đây thế ?
không có thời gian , tôi cần giáp và vũ khí .
tôi phải làm những gì có thể để bảo vệ anh ta .
đó là nhiệm vụ của tôi , dù là hiệp sĩ hay không .
anh thực sự tin điều đó , đúng không ?
lancelot , tôi không tin là mình đã nhìn anh như lúc trước .
guinevere , nếu tôi không trở về
nhưng tôi phải đi .
đừng lo , merlin , ông biết con đang cố gắng .
lancelot đang ra ngoài tìm giết con griffin !
không , không thể đâu .
thử ngăn tôi xem .
cậu không phải chiến binh .
arthur cần tất cả sự trợ giúp mà anh ta có .
bây giờ hoặc không bao giờ .
con đã thành công , con trai .
không phải con , thưa cha .
cha , con có thể giải thích .
con không có quyền để
họ đang làm gì ?
con thừa nhận , thưa cha .
con thả cậu ta , con sẽ gánh chịu hậu quả .
nhưng chắc chắn là hành động của lancelot đã thay đổi cục diện .
hắn đã phá lệ .
anh ta dâng mạng sống cho con !
anh ta đã phục vụ vì danh dự .
ta thấy con có cảm xúc mạnh vụ này , arthur .
trong điều kiện này , một sự ân xá , có thể .
không đủ tốt , thưa cha .
cha phải trả lancelot về vị trí đúng của anh ta ,
là một hiệp sĩ của camelot .
tiền lệ không thiên vị một ai !
vậy tiền lệ sai rồi !
họ sẽ khôi phục tước vị của anh , dĩ nhiên là thế .
anh đã giết con griffin .
bí mật của cậu tôi sẽ giữ kín .
nhưng tôi không thể nhận lấy sự khen thưởng không phải của mình .
sẽ không có gian dối nữa .
chỉ một chuyện tôi có thể làm .
nghe hắn nói gì đã .
thứ lỗi cho tôi , thưa ngài .
tôi đến để xin từ giã .
tôi đã dối gạt 2 người , rồi làm 2 người xung đột nhau .
tôi không thể mang gánh nặng này , và các ngài cũng không nên chịu đựng tôi .
tôi phải bắt đầu lại , xa nơi đây .
rồi có thể một ngày vận mệnh sẽ ban cho tôi một cơ hội khác ,
để chứng minh mình xứng đáng là một hiệp sĩ của camelot .
nhưng , lancelot , anh đã chứng minh điều đó với chúng tôi rồi
nhưng tôi còn phải chứng minh nó với chính mình .
thưa hoàng thượng , hoàng tử arthur .
có lẽ là ông đúng , gaius .
con không nên nhúng tay vào .
lancelot cần con và con cần lancelot .
anh ta sẽ quay về chứ ?
ta đâu biết nói gì .
cho đến lần kế , thì
tên tôi là edwin muirden và tôi có thuốc chữa bách bệnh .
chúng ta không thể giữ mạng cô ta lâu hơn nữa .
chỉ vài giờ thôi , có thể ít hơn .
không biết uther sẽ làm gì nhỉ ?
dĩ nhiên là đốt cậu ta lên .
các anh có 4 người .
không bao giờ thay đổi thoả thuận .
được , đây là thoả thuận mới .
thế thì chúng ta sẽ dừng lại và đổ thêm xăng !
mỗi lần bị lộ   làm tăng rủi ro bị bắt .
thêm 80 kg có nghĩa là bộ giảm xóc koni   mà tôi lắp vào ô tô cho công việc này sẽ không cho chúng ta   khả năng vượt mặt   bất kì tên cảnh sát nào rượt đuổi chúng ta .
cũng có nghĩa là , nếu có một cuộc rượt đuổi   chúng ta mất lợi thế , như vậy làm tăng   khả năng bị bắt .
tôi không muốn bị bắt .
các anh không muốn bị bắt .
và ai sẽ lái vậy ?
không có mã khởi động xe anh không lái được đâu .
3 người . 254 kg .
đã hiểu sốc là gì chưa ?
đến lúc rồi đấy .
nhanh lên , marcel , nhanh lên !
chúng ta đi sai đường rồi !
dừng lại , marcel , dừng lại !
coi chừng , coi chừng ! thế chứ !
đưa chúng tao đến điểm hẹn !
mày đang làm cái gì vậy ?
đừng có dừng lại bây giờ !
nhanh lên , làm gì đi !
mày đang nghĩ gì thế hả ?
súng của anh , làm ơn .
tôi chán cái vụ rượt xe này lắm rồi !
anh đưa tôi quá nhiều .
chúng tao cần mày đưa chúng tao tới avignon .
thoả thuận chỉ xa như này và không xa hơn nữa .
những quy tắc cũng có thể phá bỏ được .
ồ , vậy à , xảy ra như thế nào   anh không đem thẻ màu vàng theo sao ?
vậy à , họ đều nói như thế .
" bỏ nó lại tại căn cứ quân sự ở việt nam . " đúng thế .
để tôi cho anh thấy chúng tôi đã làm gì với những người   bỏ nó lại tại căn cứ quân sự ở việt nam
hãy để tôi đi !
anh sẽ bị phạt vì đã không duy trì quá trình   huấn luyện bắn súng .
bản tin : chính phủ achentia xác nhận lại rằng   sẽ có buổi gặp   với i. m. f năm nay .
và hôm qua , tại thành phố nice   4 người đàn ông đã cướp hội đồng liên minh đầu tư thành phố .
một người đã chết trên hè đường .
những kẻ khác bị tóm vào sáng sớm hôm nay   khi họ rẽ nhầm sang đường một chiều   ở avignon và chạy vào trong một chiếc taxi .
cảnh sát nói rằng   nếu không vì lỗi lái xe ẩu của chúng   thì 20 triệu euro trong tay bọn chúng   sẽ được sử dụng làm tiền mặt và biến mất trong chiều nay .
và trong phần tin tức khác
tôi sẽ nói có thể điều đó là đúng , ngài thanh tra .
anh cũng có khiếu hài hước   với một người ngoại quốc đấy , monsieur frank .
ngay trong mùi hương phảng phất .
cho tới khi họ có luật nói rằng tôi không thể .
ông có muốn vào trong nhà uống một cốc cafe không ?
ồ , cảm ơn   nhưng tôi có nhiều trạm cần phải dừng nữa .
thật là nhiều nhỉ .
ồ , đó là loại xe phổ biến   với mẫu cố định dưới đây .
anh từng nhìn thấy chúng .
chúng được nhập từ italia   trong những bộ com - lê rất đắt tiền   và những cô gái trẻ xinh đẹp   với trang sức lớn và trang điểm đậm .
có một vụ ăn cướp .
bởi một kẻ trong chiếc bmw 1999 đen đời 735 ?
với số 06 trên biển xe .
gần đây anh có vào thành phố không ?
chỉ một lúc thôi .
thức ăn   cách mà người ta nướng cá .
không một nơi nào ở pháp người ta làm   theo cách mà họ làm ở nice .
tôi thích phụ nữ ở đây hơn .
tôi đặc biệt không thích phức tạp .
anh thích giữ mọi thứ đơn giản .
sao ông có vẻ thích thú vậy ?
ồ , anh biết không   kể từ khi tôi là một cậu bé   người trong quân đội luôn làm tôi tò mò .
tôi từng là một cậu bé .
chắc ông không có thời gian để uống cafe nhỉ ?
mọi thứ luôn luôn   quá ngăn nắp với anh nhỉ , monsieur frank .
tôi sẽ xem đó như một lời khen ngợi   từ một người chú ý tới từng chi tiết .
có lẽ tôi sẽ quay lại uống cafe sau vậy .
cánh cửa luôn rộng mở đón ông .
lupo cho tôi số của anh .
tôi đang tìm một người vận chuyển .
một cái túi , chỉ vậy thôi .
dài 1.5 mét , rộng nửa mét .
50 kg , không hơn .
anh sẽ giao cho ông
7 : 00 giờ sáng ở trước cửa .
một gói hàng , dài 1.5 mét , rộng nửa mét   50 kg , 250 km   di chuyển với vận tốc tối đa   một lần dừng để giải lao   40,000 .
một nửa bây giờ , một nửa sau khi giao hàng .
sẽ giao hàng vào buổi trưa .
nếu không có ai ở đấy , thì đó không phải là trách nhiệm của tôi .
tôi sẽ để gói hàng ở đó .
một khi các ông thoả thuận   thì các điều khoản của thoả thuận không được thay đổi   hoặc thương lượng lại .
đó là quy tắc số 1 .
vận chuyển là một công việc chính xác .
giờ thì đừng có di duyển .
tôi không định làm cô đau đâu .
tôi chỉ định cắt một lỗ nhỏ   để cô có thể uống nước thôi .
đó là tất cả những gì tôi định làm .
được rồi , được rồi , thế là đủ rồi .
tôi sẽ bóc miếng dán miệng của cô ra .
nếu cô mà hét lên , tôi sẽ phải giết cô đấy .
anh muốn tôi làm điều đó trong xe anh à ?
nó chỉ để cắt trói cho cô thôi .
cô không cần miệng để đi tiểu đâu .
cô có 1 phút .
mày đang phá vỡ những quy tắc đấy frank ạ .
điều đó không tốt chút nào .
đừng để tôi phải lôi cô ra .
không bao giờ nhìn vào trong gói hàng .
hy vọng cô đã thấy thoải mái sau khi đi tiểu   bởi vì đây là lần cuối trong chuyến đi .
gặp phải chút rắc rối .
mày mở cái túi à ?
không bao giờ mở gói hàng .
mày không thể làm được bất cứ điều gì trong thế giới này mà không có những quy tắc .
mày là người ngoại quốc à ?
tầng lớp thượng lưu , có danh tiếng .
tao chưa biết tên mày .
mày không đếm à ?
mày biết đấy , tao đã băn khoăn   không biết mày có phiền   vận chuyển cho tao một thứ .
đó là việc mày làm phải không ?
ồ , khoảng 1kg .
tôi biết cô muốn đi tiểu .
tất cả những thứ cô làm chỉ là đi tiểu .
chỉ đơn giản vậy thôi .
tên tôi là lai .
cô muốn thử lần nữa không ?
tôi sẽ không nói bất kì
tôi không thể nghĩ thông suốt khi tôi đang mệt được .
tôi luôn thấy mọi thứ tốt hơn .
này   mày không sao chứ ?
thằng ấy chết rồi .
mày không nói gì đấy chứ ?
hãy giữ nó theo cách ấy đi .
tôi hái chúng từ ngoài vườn .
tôi hy vọng anh không phiền chứ .
tôi không biết anh thích cafe   . hay trà , vì thế tôi làm cả hai cho anh .
tôi muốn yên tĩnh vào buổi sáng .
yên tĩnh vào buổi sáng .
tôi cũng muốn như thế .
tôi thích rất yên tĩnh .
anh đang tìm sữa phải không ?
có sữa ở cửa đấy .
có monsieur frank ở trong không ?
lời mời uống cafe của anh vẫn còn chứ ?
chắc chắn rồi , xin mời ngồi .
tôi sẽ lấy thêm .
mẹ tôi từng làm   bánh madeleines thơm ngon vào mỗi buổi sáng .
khi tôi ngửi thấy chúng và cả thời thơ ấu của tôi   ùa về như một trận lũ lớn   như proust vậy .
anh đã bao giờ đọc về proust , anh monsieur frank ?
kí ức như một cái bẫy thép .
ông ta đã có thể trở thành một cảnh sát xuất sắc .
một người rất tỉ mỉ .
tôi từng có kí ức như proust .
giống như tủ hồ sơ ở đằng kia .
tôi nhìn vào thứ gì đó và liên tưởng nó giống như thế .
như là những biển số xe vậy .
tôi có thể nhìn thấy một biển số xe và nó in vào đầu tôi .
giờ tôi cần mọi sự trợ giúp mà tôi có được   để nhớ ra biển số của ai   đi với xe của ai .
như thứ này chẳng hạn .
phần còn lại của chiếc xe đâu ?
tôi đã hy vọng anh có thể nói cho tôi biết .
- nó bị ăn cắp .
đúng thế , tôi đi xuống frejus để kiếm vài thứ .
anh đã báo cáo việc này chưa ?
đó là việc đầu tiên trong danh sách những việc phải làm của tôi hôm nay .
từ frejus đi bộ rất xa .
anh về nhà bằng cách nào vậy ?
ồ , điều đó nguy hiểm lắm .
cho một người lạ lên xe trên con đường tối mù mịt .
trông anh ấy rất tử tế .
tôi không thấy chiếc xe nào ở ngoài cả .
nó ở trong ga ra .
tôi có thể nhìn nó được không ?
một chiếc xe đẹp cho một đầu bếp .
một vài người không thích bọn người đức .
họ chiếm hết những bãi biển đẹp nhất vào mùa hè .
họ nấu ăn chẳng ra thể thống gì cả .
tôi muốn nói là trực giác của cô rất tốt   về monsieur frank , quý cô ạ .
tốt cho cả hai chúng tôi .
trực giác của tôi nói rằng có lẽ đây là khoảng thời gian lý tưởng   cho tôi để làm tài liệu báo cáo .
phần còn lại chiếc xe của tôi ở đâu ?
nó bị thổi tung thành từng mảnh tại một trạm dừng .
phần còn sót lại được đặt ở phòng thí nghiệm .
họ đang cố gắng tách rời những gì sót lại   của 2 cảnh sát ở trong cốp xe    từ phần còn lại của nó .
nhưng anh thực sự không biết điều gì về chuyện đó sao ?
cảm ơn vì tách cafe và những kí ức .
ông có thể quay lại bất cứ lúc nào .
anh đi dạo với tôi một chút nhé ?
bớt việc phải lo .
nhưng việc làm ăn ở trạm dừng xe .
việc đó không hề kín đáo chút nào .
tôi không cho là anh anh muốn nói với tôi   những thứ khác ngoài câu chuyện mất xe chứ ?
nếu có tôi đã nói với ông rồi .
được thôi , tôi có thể đề nghị hai người   có mặt tại văn phòng của tôi sau bữa trưa   anh thực sự có chuyện cần nói đấy .
chuyện hay ho hơn chuyện anh đang có .
anh là người mà ông ấy muốn gặp   không phải tôi !
làm ơn , tôi đang phải nghĩ .
tưởng anh đã suy nghĩ tối qua rồi .
ừ , đúng đấy , tối qua tôi gặp ác mộng   về một cô gái đã bước vào cuộc đời tươi đẹp , yên bình của tôi   vít chặt nó lại .
tôi vẫn băn khoăn là tôi muốn biết mọi thứ   hoặc không gì cả về cô .
không , đừng ở đó !
nào , đưa tay cho tôi !
nhanh lên , vào trong đi !
này , cô muốn chết sao ?
bình tĩnh nào , được chứ ?
đây là nhà anh à ?
mày nên chú ý tới việc làm ăn chết tiệt của mày .
một quy tắc nhỏ đơn giản thôi .
thì đã có vài bộ quần áo khô   trong ngôi nhà này .
không được mở gói hàng .
không gì ngoài rắc rối , khi cô mở gói hàng chết tiệt đó .
bù đắp cho những rắc rối đó .
tôi không thích khi mọi thứ trở nên phức tạp đâu .
anh thích mọi thứ đơn giản .
tôi không rõ lắm về chuyện ngôi nhà .
sau khi ông đi khỏi , chúng tôi đã đi bộ dọc bờ biển .
em có nhìn thấy ai cũng bơi không ?
vậy , hai người đi dạo , rồi cùng bơi   ở bãi biển mà không một ai bơi   bơi quá tầm nhìn nơi hai người không thể thấy   hoặc bị nhìn thấy từ bờ bên này đến bờ bên kia   việc đó làm bằng chứng thì khó lòng chấp nhận được .
đó là ý nghĩa của một chuyến đi bơi lãng mạn .
khi chúng tôi quay trở lại ngôi nhà   thấy nó đang cháy .
và 5000 vỏ đạn   người của tôi đã tìm thấy xung quanh nhà anh thì sao ?
có lẽ họ đã nhầm nhà .
monsieur frank   những người với hoả lực như thế này   không bao giờ nhầm lẫn nơi họ ghé thăm cả .
ai muốn giết anh vậy ?
có vấn đề gì với khách hàng không ?
tôi không có khách hàng .
tôi sống bằng trợ cấp quân đội , ông biết điều đó mà .
ông biết sự thật tôi đang là ai   và tôi đã là ai .
ông đã biết nhiều năm rồi .
có kẻ thù nào anh có thể nghĩ đến không ?
những người trong quá khứ ?
tôi bỏ lại quá khứ phía sau khi tôi chuyển đến đây .
tôi sẽ quay lại đây ngay .
cô làm cái gì vậy ?
anh chỉ cần một mật khẩu thôi .
cái gì , cô điên à ?
chúng ta đang ở trụ sở cảnh sát đấy .
trừ lúc chúng ta làm tình .
vậy , hai người định ở đâu ?
vậy à , anh họ tôi có một khách sạn nhỏ .
cảm ơn ông , nhưng chúng tôi sẽ lo được .
không có tiền , sẽ khó đấy .
không nhiều   nhưng ít nhất hai người cũng không sợ bị đói .
tới gặp gã đó .
anh không đi sao ?
tôi sẽ mua một chiếc mới .
hắn đốt nhà anh .
tôi sẽ xây lại nó .
hắn đã cố giết anh !
và như những gì hắn biết , hắn đã thành công rồi .
nhìn này , tôi đang định cho cô vài lời khuyên .
tôi không biết cô đang dính vào chuyện gì .
tôi không quan tâm cô dính vào chuyện gì .
nhưng bất kì ai muốn cô chết   đều nghĩ cô đã chết rồi .
có 400 người đang chết dần   trong một container trên một chiếc tàu .
chiếc tàu cập bến hôm nay .
họ sẽ biến bố tôi thành nô lệ .
chỉ có duy nhất một người biết số của container   là gã đó .
lúc mà cô nhìn thấy những bức ảnh trong nhà tôi   cô đã dàn dựng lôi tôi vào chuyện này .
không phải mọi thứ đều là giả dối .
gọi tên cho tôi thứ đó đi ?
chuyện xảy ra ở nhà anh   giữa chúng ta   đó không phải là sự lừa dối .
công việc của anh là cứu mọi người .
lúc này   em quan tâm .
ông không nhận điện thoại trong nửa tiếng nữa chứ ?
đặt tay anh ở nơi nào tôi có thể nhìn thấy .
tôi có một câu hỏi cho anh .
sao anh phải cố giết tôi ?
mày đã nói dối tao .
mày đã mở gói hàng .
mày phá vỡ những quy tắc .
số hiệu con tàu là bao nhiêu ?
tao không muốn trả lời bất kì câu hỏi nào nữa   vậy tao đề nghị mày giết tao ngay bây giờ   và đi chết luôn đi .
em không tìm thấy gì cả .
ôi , frank tội nghiệp .
chúng tao buôn lậu người trong container hả ?
tao nói cho mày biết , " lai " là cái tên hoàn hảo cho cô ta .
tiếng thư kí : ông kwai đang lên .
bố cô đang ở đây .
ông ta sẽ thích thú việc này lắm đây .
anh tưởng cha em ở trong container chứ .
ý em là không .
có 400 người trong chiếc container đó .
anh ở yên đó !
cô ta phụ tình quá , phải không frank ?
10 giây , 2 lựa chọn .
thông tin trên giấy hoặc óc mày văng trên bàn !
giờ dám bảo tao nói dối nữa không !
lai , đưa súng cho anh .
tôi không biết cô đang nói về điều gì .
bố sẽ giết con gái của mình sao ?
cô ấy nghĩ là chúng ta buôn lậu người trong container .
bố không biết con lấy cái ý nghĩ ấy ở đâu vậy !
con sẽ giết bố của mình sao ?
làm ơn đi mà   con xin bố đấy .
bố làm những việc bố làm .
bố chưa bao giờ thay đổi .
nhưng nếu con không định   bỏ khẩu súng này khỏi mặt bố ngay !
bố biết anh ta vô tội .
ôi , con thật tốt đấy .
luôn luôn quan tâm tới việc cứu người vô tội .
nào , đây là cơ hội lớn của con đấy .
bỏ súng xuống   và con sẽ cứu được một người .
tôi cần anh ta hoàn tất một số việc .
để cho thật chính xác   thì không có đủ 400 người trong chiếc container đó đâu .
tôi rất vui vì ông đến đây .
người này đã lợi dụng con gái đối tác của tôi   để cố tống tiền chúng tôi .
may mắn là đội an ninh của tôi đã hạ được hắn .
tội bắt cóc   tống tiền , hành hung .
đúng vậy , tôi cho là trong công việc của ngài   ngài phải biết mọi loại chứ .
giờ , tôi có nên gọi luật sư của tôi không ?
chúng tôi sẽ giải quyết chuyện này .
tôi mong là tất cả mọi người ở đây   tới văn phòng của tôi để trình bày sự việc .
ngay khi tôi liên hệ với luật sư của tôi   chúng tôi sẽ vui hơn để cáo buộc .
bác sĩ nói là anh sẽ bị đau đầu   trong vài ngày rồi sau đó mọi thứ   sẽ trở lại bình thường .
à , tôi nghĩ anh nên chú ý xem . , anh đang ở đâu .
à , ừ , với những tội danh mà họ đệ trình   thì anh sẽ không được ra khỏi đây   trong thời gian dài tới .
hành hung một thành viên cao quý   của một cộng đồng liên minh kinh tế   bắt cóc con gái ông ta   tống tiền .
tôi rất tiếc , frank ạ .
tôi rất muốn giúp anh   nhưng nếu anh vẫn tiếp tục với câu chuyện cũ rích của mình
" tôi nghỉ hưu , sống bằng trợ cấp   "
chỉ một lần thôi , tôi cần biết sự thật .
họ đang buôn lậu người .
từ châu á qua marseilles   trong những chiếc container .
thực tế anh biết chuyện đó chứ ?
" đừng bao giờ tin người đầu bếp . "
cô ta không phải là đầu bếp .
anh biết đấy , frank ạ   không ai hoàn hảo cả .
thế ông đang nói là ông không định làm đúng không ?
không , tôi đang nói là
tôi đang định bắt đầu điều tra .
và trong lúc ấy thì 400 người   trong chiếc container đó có thể chết hết rồi .
nhưng tôi phải làm gì đây ?
ít nhất với tôi , cũng không phải mất 12 tháng   để làm xong công việc .
ồ , đúng thế , tôi biết .
đó là điều tôi ngưỡng mộ anh , frank ạ .
cả quá trình huấn luyện quân đội   cả quãng thời gian sống ẩn mình   một người như anh có lẽ mới có thể giải quyết được việc này   trong bao lâu ?
anh là người hoàn hảo cho công việc đó .
đúng thế   nếu tôi được ra ngoài .
phải   nếu anh được ra ngoài .
ai mà động đậy tôi sẽ giết ông ta .
nếu đây là cách mà anh vận chuyển   tôi thực sự ngạc nhiên không biết anh có việc nào không .
lại đây và giúp tôi một tay nào .
có lẽ tôi nên đi với anh nhỉ ?
cảm ơn , nhưng , ừm , tôi nên đi một mình .
đó là một chiếc thuyền rất nhỏ   để chiến đấu trong một trận chiến lớn .
nhưng nó là một chiếc rất tốt .
đã chất hàng xong .
đây chỉ là việc giấy tờ thôi .
chạy thẳng tới nhà kho .
chúng tao sẽ ngay sau mày phòng khi có điều gì xảy ra .
nào , chúng ta sẵn sàng đi rồi .
bố đã mất hàng ngàn đô la   cho con tới trường và học tiếng anh .
điều tối thiểu con có thể làm là nói chúng .
tao vẫn là bố mày đấy .
đưa nó ra khỏi đây ngay !
tôi đang mong đợi được tham quan một chút .
chiếc máy bay này không phải dành cho du khách .
tôi không phải là du khách .
gọi cho gã này và bảo hắn nói chuyện với tôi .
- không , bố , dừng lại !
đưa tay lên đầu .
nếu nó di chuyển hoặc tao không quay lại   cứ bắn nó !
tôi thực sự không có tâm trạng để bơi lắm .
phải , một thằng đồi bại như mày sao có thể   đến với con gái tao được ?
đó có phải là nơi ông bỏ cô ấy không ?
việc giao hàng sẽ hoàn thành .
con gái tao sẽ vượt qua điều này .
nếu tao may mắn , có thể nó sẽ nhìn thấy ánh sáng mặt trời .
đúng , nếu cô ấy may mắn có lẽ ông sẽ bị xe tải cán rồi .
mày biết cái quái gì ?
tôi biết cô ấy không bao giờ ngừng là cô ấy   và cô ấy không phải là ông hay bất kì thứ gì giống ông .
nó sẽ đổi ý thôi   nhưng mày sẽ không ở đây để nhìn thấy điều đó đâu .
tao đoán là nó sẽ không đổi ý nữa đâu .
tôi muốn nhìn nó đến .
chẳng gì khác với tao cả .
tính giờ khá ấn tượng đấy frank ạ .
hope đã nói đúng về cô .
chị là chị của em và em phải làm việc này .
cô đang làm gì vậy hả ?
cô làm gì vậy hả ?
came , dậy đi con , mẹ sắp đi rồi .
cameron , dậy ngay đi .
con biết là hôm nay mẹ phải đi làm mà , ít ra con phải dậy sớm để giúp mẹ giải quyết việc nhà chứ .
con không muốn ăn trứng .
angie , con ăn đi .
- angie , ăn đi .
chúa ơi , joey , cầm đi này .
- hai người thôi đi , đủ rồi .
ngay đi , cameron , mẹ cần con giúp .
chúa ơi , sao con phải làm những việc này chứ .
chú joey thì chẳng làm gì cả .
ông ấy bị sao chứ ?
cũng giống như chúng ta đang sống ở đây , chúng ta là một gia đình .
một phút thôi , mẹ à .
eliza , mẹ không tìm thấy bỉm .
con giúp mẹ đóng gói đồ đạc .
và lấy túi ngủ cho mẹ .
chú cameron , con có cái này cho chú xem này .
chú đã nói là chú đang cố mà .
sao bà không thích mẹ con vậy ?
bà chỉ không muốn con ở gần mẹ khi mẹ con bị bệnh thôi .
con đã vẽ một bức tranh cho mẹ .
đứa bé đó là ai vậy ?
mẹ con giữ tay em lại để em không lên thiên đường .
con nhớ em con thế nào không ?
bức tranh rất đẹp , mẹ con sẽ rất thích nó .
mẹ nói lần cuối , mẹ không muốn angie ở gần nó .
mẹ , con bé có quyền được ở bên canh mẹ của nó .
mẹ quên là mẹ cũng từng nghiện rượu sao ?
mẹ đã cai rượu 12 năm rồi .
vâng , vậy khi caitlyn đã cai nghiện thì chị ấy có thể ở với chúng ta .
cameron , mẹ chỉ uống rượu , còn caitlyn là nghiện ma tuý .
vậy những thứ đó làm chị ấy không thể trở thành một người mẹ như mẹ sao ?
đủ rồi , tránh ra , cuộc đối thoại này đã chấm dứt .
ai đó cay cú rồi .
nghe này , mẹ vẫn cầu nguyện cho caitlyn .
nhưng mẹ đã mất một đứa cháu và sẽ không để mất thêm một đứa nữa .
nghe này , chú joey nói là sẽ giúp chăm sóc angie , con hiểu không ? vì vậy , không cãi nhau nữa , hứa với mẹ đi .
mẹ lại giao angie cho chú joey chứ không phải là caitlyn .
thôi đi , và angie sẽ đến buổi kiểm tra sức khoẻ vào cuối tuần này .
con không nhớ được sao ?
và mẹ sẽ gọi cho con mỗi ngày .
mẹ lo lắng quá nhiều rồi .
mẹ rất lo đấy .
lại đây ôm mẹ đi , mẹ là chuyên gia đấy .
và hãy cư xử cho tốt đấy .
vâng , con sẽ không thiêu rụi ngôi nhà và không giết bất kì ai đâu .
con cũng thương mẹ .
tìm con đi , chú cameron .
này , cho con ra .
cho chú một lý do hay để cho con ra ngoài đi .
ngay đi , chú cameron .
khi chú vào đại học , chú phải về đây tìm con đấy .
có vẻ chú sẽ vào đại học đấy .
con sẵn sàng đi gặp mẹ chưa ?
nhưng bà không cho con đi mà .
giờ chú là chủ nhà và chú nói là ổn thôi .
chỉ cần con nói một câu thôi , cô bé à .
con đưa con bé đi đâu vậy ?
đưa nó đi sở thú .
cố gắng đi theo quá trình   và tiếp tục làm việc .
có chuyện gì bên đó vậy ?
cả tuần nay họ cứ đánh nhau .
chị có báo cảnh sát chưa ?
chuyện nhà hàng xóm   thật sự không quan trọng lắm .
ở khu này tốt hơn là không nên quan tâm chuyện người khác .
chú cameron , đừng đi .
tránh ra đi , anh bạn .
cậu đang làm gì vậy hả ?
cậu làm gì ở đây vậy hả ?
tôi chỉ muốn giúp thôi .
có chuyện gì vậy ? nói cho tôi nghe đi .
tôi qua đây để giúp đỡ .
chị có bị chảy máu không ?
tất cả là tại cậu .
không thể tin là cậu lại để anh ta đi mất .
chị tôi đang gọi cảnh sát .
tôi phải cứu con tôi .
tôi qua đây để giúp đỡ .
hãy để tôi giúp chị .
ngày thứ nhất , con bé bị làm sao vậy ?
con bé sẽ ổn thôi .
nghe này , hãy để cảnh sát giải quyết chuyện này .
nhưng con của cô ta có bị làm sao không ?
hai đứa nên ra khỏi đây đi .
hãy gọi cho chị , được chứ ?
được rồi , đỡ nó lên đi .
mẹ cháu đâu rồi ?
nanny , mẹ cháu đi làm rồi .
để cháu giúp bà .
không cần cái đó đâu , trời nóng quá .
bà cần gì nữa không ?
một nụ hôn chúc ngủ ngon của angie .
lấy giúp bà quyển sách .
hãy chăm sóc cho angie , cam .
em không có ở đó , anh đã nói rồi .
anh nói giống phim quá .
nghe như mẹ anh vậy .
anh thề   anh nghe như là có thứ gì đó ở dưới cái giường .
mẹ anh mà biết chuyện này thì làm sao đây ?
anh đang xem xét vài chuyện ở đây .
anh lại viện cớ nữa .
anh đã nói là anh đang suy nghĩ về chuyện đó .
đó là tương lai của chúng ta , cameron .
anh biết mà , megan .
anh đã tốt nghiệp cả năm rồi .
anh muốn kết thúc như chú anh và mẹ anh sao ?
thôi nào , anh phải chờ bao lâu để bắt đầu cuộc đời của anh chứ ?
- cam , chuyện gì vậy ?
con biết là giờ này con phải ở trên giường chứ ?
giờ chú không chơi trò này đâu .
thôi nào , ra khỏi đó đi .
có thứ gì đó trong ánh mắt của angie .
em có biết là chuyện đó nghe điên rồ thế nào không ?
ý chị là có thể con bé chỉ bị bệnh gì đó thôi .
chúng ta có thể nói về chuyện này sau được không ?
angie sẽ ổn thôi , bác sĩ đã nói rồi mà .
em chỉ cần theo dõi con bé thôi , được chứ ?
tôi biết chị ở trong đó .
mở cửa đi , tôi cần phải nói chuyện với chị .
làm ơn , là cháu gái của tôi .
tôi không có gì để nói với cậu .
không , làm ơn , hãy giúp tôi .
nghe này , dù chị ghét tôi vì bất cứ chuyện gì , đừng đổ chuyện đó lên cháu gái tôi .
nó chỉ là một cô bé .
tất cả những gì cậu cần biết đều ở trong này .
đó là những người được chọn để đứa bé được cứu .
cái chết của họ   sẽ cứu được đứa bé .
cô ta thách cậu thử   nhưng cô ta biết   cậu sẽ thất bại .
chị đang nói về ai vậy ?
cô ta là kẻ cắp con nít , tên cô ta là lilith .
cô ta là vợ thứ nhất của adam .
ý chị là sao ? adam là ai ?
với một lời nguyền .
cô ta không bao giờ có con .
vậy ý chị muốn nói là lilith   đã bắt angie .
vẫn còn thời gian để cứu cô bé .
cậu phải đưa ra sáu mạng sống khác   để đổi lấy mạng của angie , sáu mạng người thân thuộc của cô bé .
chị muốn tôi làm gì chứ ?
chị mong là tôi sẽ giết họ sao ?
lilith sẽ đến lấy .
cậu có sáu ngày , để đánh dấu sáu người thuộc dòng máu đó .
nếu cậu thất bại , cô bé sẽ biến mất .
con của chị đâu ?
tôi suýt cứu được nó .
và cậu đã xuất hiện .
cậu để chồng cũ của tôi trốn thoát .
lẽ ra anh ta chính là người cuối cùng .
lẽ ra anh ta phải chết , chứ không phải là con trai tôi .
nhưng tôi không thể đứng nhìn một cô bé   phải bị giống như vậy .
tôi đã mất ba ngày để hiểu được chuyện này   tôi đã phí thời gian với bác sĩ tâm thần , chuyên gia tâm lý , chuyên gia tâm linh .
tôi đã tìm hiểu mọi cách để cứu con của tôi .
ba trong sáu ngày tôi có , và giờ nó đã biến mất .
cậu không có thời gian đâu .
giờ tôi không phải là người cần được giúp đâu .
nếu tôi phải chọn sáu người .
làm sao tôi chọn được họ ?
người đầu tiên là người không thể chịu được .
và những người sau sẽ khó khăn hơn .
vâng , là con đây mẹ .
không , angie chỉ bị cảm thôi .
không có gì nghiêm trọng đâu .
vâng , con đã gọi bác sĩ mandy .
con bé khoẻ hơn rồi .
nó vừa uống thuốc .
ngày thứ ba được rồi , vậy thứ này nghĩa là gì ?
nhưng mà nanny đâu rồi , cameron ?
sao chị không tin em ?
lần này chị phải tin em .
được rồi , vậy lilith là một con quỷ , và em đã hiến tế nanny cho cô ta .
em không nói dối đâu , caitlyn .
caitlyn , cửa không mở được .
chị cần uống rượu .
caitlyn , chuyện đó không thể cứu vãn được gì đâu .
điều chúng ta cần làm là tìm thêm 5 người nữa , và chúng ta còn 4 ngày .
được rồi , nhưng chúng ta chọn bằng cách nào ?
gì cũng được , lấy đi .
chú muốn con biết là , chú hy vọng angie sẽ khoẻ lại .
lúc chiều chú lên xem thì thấy nó có vẻ khoẻ rồi .
chú lên xem con bé sao ?
chú quan tâm đấy , được chứ ?
chúng ta là một gia đình , đúng không ?
con đoán là vậy .
con đã kiểm tra nanny chưa ?
bà sẽ về ngay thôi .
em đến lúc nào vậy ?
sao anh còn ngủ vậy ?
hôm nay có nhiều việc quá .
anh không có thời gian để ngủ đâu .
này , này , cam , dậy đi .
được rồi , vậy chúng ta sẽ làm việc này thế nào ?
chị cần phải thấy chuyện này .
cái quái gì vậy ?
là sao vậy ? chú ấy nằm đó và thức dậy .
em vẫn có đủ thời gian để vẽ kí hiệu đó .
chú ấy đã thức dậy , caitlyn .
em không thấy chị tình nguyện cắt tay của chị , và thay vào đó là các thành viên gia đình của chị .
chị sẽ không để mất angie , cam .
cứ như là chị quan tâm đến angie vậy .
chị nghĩ là em không biết chuyện này sao ?
đợi đã , em quên mất , đó không phải là lỗi của chị .
con gái chị thương yêu chị và tôn trọng chị .
khi angie cần chị nhất , chị lại quay lưng đi .
có lẽ mẹ nói đúng .
có lẽ chị không xứng đáng với angie .
nhưng em chính là người đã mang thứ này vào người angie .
em chính là người làm mạng sống của con bé gặp nguy hiểm .
và em chính là người phải giải quyết chuyện này .
đó là phản ứng của anh sao ?
em xin lỗi vì đã làm phiền anh , nhưng chúng ta cần phải quyết định .
lúc này anh không thể làm việc này , megan .
còn chuyện gì quan trọng hơn chứ ?
nghe này , em biết anh không muốn hy sinh cuộc đời anh vì một đứa bé .
em đã nói là em có uống thuốc .
nhưng không phải lúc nào cũng hiệu quả .
đây là chuyện sống còn .
không phải lựa chọn dễ dàng đâu .
em muốn giữ đứa bé .
hiện giờ anh không nghĩ được .
anh cần chút thời gian .
cài cái nút ở đây nào .
trông ông vẫn bảnh như ngày nào .
con đoán ông đang tự hỏi bà ở đâu .
ước gì có bà ở đây để giúp con .
- tôi giúp gì được xơ ?
nhưng tôi giúp được cậu , cameron .
lilith , ả đang ở đây .
xơ biết gì về lilith ?
ả bắt con gái của tôi .
hy sinh ai không à ? không .
tôi trải qua 6 ngày địa ngục mà không biết mình có một cách , một cơ hội .
lilith ám ảnh tôi , chế giễu tôi suốt thời gian đó .
ả làm thế đấy .
rồi tôi trở thành nữ tu .
sao xơ tìm được chúng tôi ?
cuốn sách sabrina đưa cậu là do tôi viết .
tôi đã lần theo ả nhiều năm rồi .
cứu giúp bất kỳ ai có thể .
tìm mọi cách để trục xuất con quái thú báng bổ về địa ngục .
cậu đã hiến tế được ai cho ả chưa ?
khi tôi phát hiện thì bà cũng gần như chết rồi .
hoặc có lẽ cậu cũng có chút chí khí .
nhưng đã qua ba ngày rồi , cậu phải nỗ lực hơn nữa .
một nữ tu đang khuyến khích tôi giết gia đình mình ư ?
tất cả chúng ta bị đánh dấu bởi năm tháng , bởi những thói quen xấu .
có thể cuộc sống hèn mọn của ta có những số phận chẳng ra gì .
sự vĩ đại có thể được viết lên đó .
tôi vẫn phải làm kẻ sát nhân .
dì jean , - randy .
con tưởng hai người mai mới đến .
ngày mai dì mới phải đi ăn trưa cùng hội phụ nữ nên   như đã hứa với mẹ con , dì đến thăm .
có phải không đúng lúc không ?
không , không , có lẽ   chút chút .
bà ngoại con đâu ? trên lầu à ?
bà ra ngoài rồi .
không phải dì quan tâm gì đến anh mình , nhưng angie bé bỏng sao rồi ?
nó bệnh rồi , và nó đang ngủ .
- chỉ cảm lạnh thôi .
- dì dễ nhiễm lạnh lắm .
con không phiền chứ ? hai người uống gì không ?
nước cam ? sữa ấm ?
cậu joey có bia đấy .
nếu mẹ cậu lấy chồng giàu như mẹ tôi thì cậu sẽ khấm khá hơn , nhưng mẹ tôi thì hỏng rồi .
tôi không muốn nghĩ về dì jean như thế .
thôi nào , mẹ cậu tốt hơn mà .
chắc ở nhà bà ngoại thì chẳng mần ăn được gì hả ?
tôi đã có bạn gái , nên không hẳn .
ừ , chờ tôi chút .
- tôi trong phòng angie .
giấu ma tuý trong phòng angie ?
nghe này , không phải tư thù đâu .
cậu biết đấy , cơ hội đến thì phải tận dụng thôi .
mấy đứa mà nhảy ra hù mẹ là mẹ xịt hơi cay đấy nhé .
thề có chúa , mấy đứa , một lần nữa là mẹ giết hai đứa đấy .
chúa ơi , cameron , con muốn dì bị đau tim đấy hả ?
dì jean chết rồi .
em không làm một mình được , caitlin .
randy đang bị trói dưới tầng hầm .
dì jean bị bắt rồi .
em nghĩ mình sẽ tiếp tục với cậu joey .
ông sẽ được gặp bà .
ông sẽ hạnh phúc hơn .
chúa ơi , mình đang làm gì vậy ?
cậu đang làm điều cần thiết để cứu angie .
và mặc cảm tội lỗi đang cản cậu cứu dì bé .
ông ấy sẽ hiểu mà .
- cậu phải làm .
- xơ nói thì dễ rồi .
xơ đâu phải chọn 6 người để cứu một bé gái .
đừng có nói ta sẽ làm hay không làm gì để cứu rebecca .
và cậu là thằng ngốc .
thằng ngốc định vứt đi cơ hội duy nhất mình có được .
chẳng có lựa chọn tốt đẹp đâu .
cả chúa còn biết cậu phải làm gì .
không còn đường lui đâu .
nên hãy tỉnh táo lại , can đảm lên và làm chuyện phải làm đi .
tôi biết ông đã già .
và đang bệnh , có lẽ không còn mấy thời gian , nhưng ông vẫn là người tốt , là người tốt .
khỏi phải la mất công , chẳng có ai ở đây đâu .
tôi mang cho cậu cái này , sữa lắc protein .
cái cậu thấy trên lầu là một con quỷ bắt mẹ cậu đi .
không , tôi hiểu chứ .
nếu cậu có thể thả tôi ra , tôi sẽ giúp được .
xin lỗi , không làm được .
họ sẽ tìm mẹ tôi nữa , bà ấy đi đâu cũng rộn chuyện .
cậu không nghĩ người ta không để ý sao ?
cậu lúc nào cũng nhiều chuyện nhỉ ?
angie , angie , con dậy rồi hả ?
angie , con làm gì vậy ?
cậu vào gặp nó được không ?
cậu đi xem ông thế nào .
tưởng cậu không quan tâm .
ý con là đến mức đó .
bà sẽ sớm quay về cùng dì jean thôi .
cậu biết dì jean mà .
ừ , bị thương hơi nặng .
con là người nhà , cũng có ý nghĩa gì đó chứ .
thật điên rồ , chúng ta không thể chọn người phải chết từ album ảnh gia đình , chúng ta hãy
- còn ông ngoại thì sao ?
ông ngoại là một lựa chọn hiển nhiên rồi .
nhưng ông sẽ đi sau cậu joey .
nếu không thì sẽ gây nhiều nghi ngờ , và em không nghĩ ra lý do biến mất của mọi người nổi nữa .
chị nghĩ em không phải lo về cậu joey .
bao nhiêu chuyện diễn ra gần đây , cậu ấy trở nên   có vẻ người hơn trước đây .
em chỉ muốn cậu ấy trước vì sẽ dễ dàng hơn khi em không phải thấy bản mặt cậu ấy nữa , được rồi , vậy
được rồi , bố đã trong danh sách rồi , nhưng ông ở ngoài thị trấn và em không rảnh để lần ra ông .
được rồi , còn con của bố ?
chúng cũng có quan hệ với angie .
em không giết con nít đâu .
vậy hai người cuối cùng kiếm đâu ra , cameron ?
chúng ta có chuyện rồi .
cameron nghĩ angie đang bị một con quỷ gì đó ám .
nó định giết con .
- thả con ra khỏi đây !
coi chừng , thằng khốn !
đằng này , caitlin .
ta không thể trói cậu ta dưới này .
nhưng đành chịu thôi cho tới khi kết thúc chuyện này .
cậu ta suýt thì trốn thoát rồi .
cameron , chị thấy chuyện này không ổn chút nào hết .
caitlin , em đang làm việc phải làm để cứu con gái chị , nên chị im đi .
có ai ở nhà không ?
- mẹ về sớm đấy .
- cái gì đây ?
- con có sao đấy .
- mẹ lại đây .
con yêu , chuyện gì vậy ?
nếu mẹ phải chọn giữa angie và caitlin một trong hai phải chết - mẹ sẽ chọn ai ?
- con hỏi kiểu gì thế ?
angie bị cái gì sao ?
nghe thật điên rồ , cameron .
mẹ chẳng hiểu gì cả .
hai con đã làm gì vậy ?
mẹ , nghe con nói đây .
con đã đưa ra những lựa chọn khủng khiếp nhưng con phải làm như vậy .
tất cả là để cứu angie .
khoan đã , con đang nói lựa chọn gì ?
các con đã làm gì ?
cứu angie khỏi cái gì , cameron ?
nó đang làm gì vậy ?
cameron , con làm gì vậy ?
quỷ dữ đã đến ngôi nhà này .
đây là lỗi tại mẹ .
mẹ biết mình sẽ có ngày bị túm vào cánh cổng địa ngục vì chuyện mình đã làm .
mẹ đang nói gì vậy ?
khi cặp song sinh ra đời , jamie bị đủ thứ vấn đề và bệnh rất nặng .
nó ra đi rất thanh thản .
mẹ đã làm gì jamie ?
mẹ đã lấy đi mạng sống của nó bằng đôi tay độc ác này .
mẹ giết con của con ?
- tránh xa con ra .
tránh xa con ra .
suốt ba năm mẹ được nuôi angie vì con bị cho là không đủ tư cách làm mẹ .
và mẹ tống con ra khỏi nhà và không gọi cho con và cướp con của con và mẹ giết jamie của con sao ?
mẹ đã lựa chọn sai lầm , mẹ xin lỗi .
đó đâu phải lựa chọn của mẹ .
mèo hoang và linh cẩu sẽ gặp ở đó , và những chú dê gọi nhau .
lilith , con quỷ đêm , rình rập ngoài đó và tìm cho mình một chỗ nghỉ ngơi .
ngoại tặng mẹ thứ này .
mẹ muốn con giữ nó .
randy bị trói dưới tầng hầm .
con vẽ biểu tượng lên nó nhưng không công hiệu .
ta phải đi ngay .
mẹ yêu con lắm , cameron .
mẹ muốn con biết mẹ luôn yêu con .
hãy chăm sóc cho angie .
chúng ta cần sự hiến sinh cuối cùng .
chúa ơi , angie .
cam , anh bị sao thế ?
anh cần ở em một thứ .
anh muốn làm một người cha tốt .
và anh không muốn giữ đứa con này .
đang có chuyện quái quỷ gì thế ?
thả tôi ra , thả tôi ra !
nó không phải con tôi phải không ?
thôi mà , anh yêu .
mấy người điên hết rồi .
cô không biết cô đã làm gì đâu .
em đã hứa với mẹ sẽ hoàn tất chuyện này .
chúng ta sẽ hoàn tất chuyện này .
- nên làm tương tự ?
nó là con chị .
chị là mẹ nó .
em là tên sát nhân .
chị có thể chăm sóc cho angie tốt hơn một tên sát nhân .
chị còn không lo được cho mình .
em sẽ bị tống giam , em sẽ làm gì cho nó hả ?
em sẽ tìm cho nó một mái nhà tử tế .
và một bà mẹ không nghiện ngập , không .
con yêu , lại đây .
điều gì làm chị nghĩ chị đáng được sống còn nó đáng chết ?
chị vẫn còn ở đây và chị có quyền tranh đấu vì sự sống .
con thấy không khoẻ , mẹ ơi .
giúp em vẽ biểu tượng lên trán mình .
không có thời gian đâu , lại đây .
giúp em vẽ biểu tượng lên mình .
- chị nói đi , hứa đi , chị caitlin .
caitlin , đi đi !
sẵn sàng đi chưa , con yêu ?
vậy , bây giờ kế hoạch là chúng ta tự tìm 1 cố vấn mới chịu đến cùng cái tay cũ nhưng làm thường xuyên hơn nữa hoặc là phó mặc cho sự thật là cô ấy sẽ không bao giờ được hạnh phúc dù cho ta làm gì , nên thay vì lãng phí tiền vào đó chúng ta cứ dùng chúng để . trở thành thành viên của lakeview .
tớ đoán lựa chọn cuối cùng vẫn chưa được công bố chính thức .
thường ngày chạy có nửa sức để tớ bắt kịp mà .
- mọi chuyện với elyse thế nào rồi ?
một là cậu đang nói không ra hơi hoặc là đang phét với tớ .
ừ , chúng ta có những khoảnh khắc riêng , còn các nàng thì phải làm việc thường xuyên .
- cậu có mang nước chứ ?
vậy mọi thứ xong xuôi hết chưa ?
tớ chả biết nữa , chúng ta nói chuyện , ai đó sẽ phải xin lỗi .
ôi trời , lẽ ra tối qua không nên uống .
- ê , ý cậu là cậu phải xin lỗi à .
mới làm 1 nháy sáng nay à ?
có lẽ đó là lý do cậu đứng không nổi hử ?
công chúa ngủ nướng , dậy đi .
nào , gần 4 giờ rồi .
nói rằng em không khoẻ .
hôm nay là thứ 7 . 3 ngày rồi em đâu có đi làm .
cứ để yên em ngủ .
em cứ ở miết trên giường từ hôm thứ 4 .
không , cứ để em yên .
em nghĩ mình có gì đó không ổn .
từ khi vào viện thì trung bình cô ấy ngủ 18 tiếng 1 ngày .
- mỗi lần ở quanh họ thì tôi lại thật buồn .
- không phải trầm cảm lâm sàng .
tuyệt , biết hết luôn rồi .
thế cô đâu cần tôi nữa .
có 3 bác sĩ phòng cấp cứu , 2 nhà thần kinh học và 1 tay bên x quang đã cho là không phải .
- chúng ta cần tìm hiểu xem nó là gì .
- nếu có bất kỳ tay bác sĩ nào vừa được đề cập quan tâm đến ý kiến của tôi , họ sẽ đi mà hỏi thôi .
không ai trong số họ sẵn sàng dẫn mạng đến chỗ anh cả .
vào hang mới bắt được cọp chứ .
mẫu máu cho thấy không có dấu hiệu bị viêm nhiễm ,    và không ai tìm ra chính xác nguyên nhân , - ý .
tôi đã không nhận ra là nó có thể khiến 1 người phụ nữ dễ trở nên cáu kỉnh bất thường .
có cố gắng đấy , nhưng anh hay ghét người ta chứ đâu có ghét việc kết hôn .
điều đầu tiên người ta yêu cầu 1 bác sĩ khi tiếp nhận bệnh nhân là gì ?
có phải anh đang nghi ngờ khả năng lấy tiền sử bệnh của tôi ?
- không phải " là gì ? " . " tại sao ? " .
- bệnh tật không có động cơ .
- đưa tôi bệnh án .
tôi thấy thứ cô quan tâm thú vị đấy .
cô ấy dễ cáu kỉnh và ngủ 18 giờ 1 ngày .
có gì hay ho về chuyện đó ?
chứng ngủ nhiều thường đi kèm với tính cáu kỉnh của bệnh nhân trầm cảm .
đúng , nhưng chả liên quan .
ngủ 18 tiếng 1 ngày .
trầm cảm lâm sàng không gây sốt .
- cô ta có thể bị ốm và trầm cảm .
- cô ấy bị ốm .
tại sao không nghĩ đến nhỉ ?
- ừ , ý tôi là thế đấy .
ngủ nhiều và thay đổi tính cách thường có quan hệ đến não .
có thể đây là 1 vấn đề về não à ?
nhưng bệnh nhân chưa bao giờ rời khỏi mĩ , đặc biệt là đến các vùng nhiệt đới .
ý cô là cô ta nói mình chưa bao giờ đi khỏi mĩ .
xét nghiệm máu và tuỷ sống cho thấy không có dấu hiệu của ký sinh trùng .
- một khối u ở ngay trên đỉnh của cuống não mà 3 bác sĩ khoa cấp cứu , 2 nhà thần kinh học và 1 tay x quang lại bỏ qua à ?
xét nghiệm lại máu và cả cộng hưởng từ với vết cắt 2mm qua não giữa .
và kiểm tra cả các mụ dì ghẻ độc ác .
ngủ nhiều thế này thường là do táo độc đây .
có dấu hiệu gì khác ngoài việc khó thở không ?
- 8 tiếng 1 ngày .
- tôi dạy mẫu giáo .
có tiền sử bệnh tim trong gia đình không ?
- gần đây có chịu nhiều căng thẳng không ?
- không nhiều hơn bình thường .
có lẽ cô chỉ bị thiếu máu thôi .
- thế tôi có cần cởi ra không ?
chỉ cần kéo phía trước xuống thôi .
- đồ thật à ?
- thế trông giống thật không ?
trông đẹp vãi chấy .
dành tặng sinh nhật thứ 40 của chồng tôi .
nhưng tôi e nguyên nhân của chuyện này đã rõ rành rành trước mắt rồi .
thật ra , tôi đoán mình là người cứ nhìn chằm chằm .
tất nhiên là tôi chưa thể chắc .
tôi phải tham khảo ý kiến 1 đồng nghiệp .
cậu ta là lão làng trong mấy vấn đề này .
có thể gọi bác sĩ wilson giùm tôi không ?
- chúng tôi chỉ kiểm tra cho chắc thôi .
- các người đã kiểm tra rồi mà .
có vài khối u gần như không thể thấy được , trừ khi chúng ta biết chính xác nó ở đâu .
- nghĩa là nó phải rất nhỏ đúng không ?
vậy mấy người có thể phẫu thuật lấy nó ra không ?
nếu chỉ là khối u , thì có nhiều cách điều trị khác nhau nhưng cái này còn có những vấn đề khác ngoài vấn đề kích thước .
cố gắng nằm yên như có thể nhé .
nếu cô ít động đậy , thì chúng tôi có thể thấy rõ ràng hơn .
chà , ngực thế mới là ngực chứ .
có phải đó vẫn là 1 lời dối trá nếu mọi người đã biết là nói dối không ?
ừm , nếu cây cối giả vờ như chết đi trong rừng , house , thôi nào .
là 1 món quà sinh nhật , chứ không phải là luận triết học .
cô ta không làm thế vì chồng , mà vì chính bản thân mình .
cô ta cho rằng nếu mình trông khác đi , thì sẽ hấp dẫn hơn , điều mà tôi buộc phải nói
không phải vì chồng .
phẫu thuật thẩm mỹ khiến cho người khác nhìn vào chúng ta khác đi .
cùng 1 lý do với việc cậu đeo cà vạt .
đó chính là điều tôi định nói .
3 tháng gần đây nhất , cùng 5 cái cà vạt .
thứ 5 thì đeo cái có hoa văn đó .
- đó là món quà của vợ tôi .
- đâu , đâu phải .
cậu tự mua ấy chứ .
cậu muốn bảnh hơn khi đi làm .
wilson có 1 cô bạn gái .
phải cần 2 trưởng khoa khác nhau để điều trị bệnh khó thở hả ?
tôi muốn xét nghiệm máu và điện tâm đồ bao gồm cả kiểm tra độc tính của cô
- phòng xét nghiệm 1 .
- yêu cầu xét nghiệm để che độ " râm " hả .
- 1 ca gay go đây .
không có tổn thương và phản ứng diện rộng mà ta có thể thấy được .
nghĩa là chúng tôi vẫn chưa chắc chắn cái gì gây ra vấn đề về thần kinh .
tôi biết có bệnh rất khó để chữa nhưng điều mà tôi không hiểu là sao lại mất quá nhiều thời gian để tìm ra bệnh của cô ấy .
- tôi biết anh sợ , và tôi cũng thế .
- tôi thấy không khoẻ .
em yêu , em ổn chứ ?
nghiêng cô ấy qua 1 bên .
- tôi cần ít ativan !
- cô ấy bị co giật .
cố lên nào , elyse .
điều mà chúng ta có thể phát hiện ra là chả có khối u nào cả .
1 khối u thần kinh đệm nhỏ có thể không bị nhìn thấy .
chúng ta nên chụp cắt lớp tán xạ positron .
ừ , đó là cách mà 1 bác sĩ có trách nhiệm sẽ lãng phí thời gian của mình trong trường hợp này .
xét nghiệm và x - quang đột nhiên không thể có sai sót sao ?
1 u thần kinh đệm mà không thấy khi chụp cộng hưởng từ pha tương phản thì hẳn phải bé hơn 1 hạt cát thứ sẽ không làm người ta bệnh nặng đến mức vậy .
- có thể chỉ là rối loạn hậu kinh .
- lúc này chúng ta có thể thấy được các tiến triển .
- cuối giai đoạn bệnh lyme có thể gây co giật .
- chồng có quan tâm đến cô ấy không ?
- không bao giờ rời giường bệnh .
thế cũng cho thấy rằng cô ta không mắc bệnh lyme .
sao cơ , tình yêu chiến thắng tất cả hử ?
bệnh lyme lúc đầu gây phát ban .
- chúng ta đã xem xét mọi thứ khác .
anh đã nhìn ngực cô ta chưa ?
có thể là cận ung thư .
có bất kỳ tiền sử bệnh nào của gia đình về ung thư vú không ?
mẹ cô ta chết vì nó .
não , nhưng không phải là não .
làm thế nào ung thư vú lại gây ra vấn đề về thần kinh chứ ?
có những phân tử tương đồng giữa tế bào não và tế bào của khối u .
hội chứng cận ung thư làm kháng thể của chính cơ thể hoạt động sai lệch .
nên chúng sẽ tấn công lên não thay vì vào khối u .
vậy , nếu tìm ra được khối u , các người sẽ làm gì ?
chúng tôi sẽ điều trị các nguyên nhân ác tính tiềm ẩn .
một khi không có khối u nào phát tác , thì chẳng có gì khiến kháng thể nhầm lẫn cả .
- nếu như khối u được chữa trị .
xin lỗi , tôi biết nó có hơi khó chịu .
- ít ra nó cũng khiến tôi tỉnh táo .
ước gì mọi người thôi bảo tôi đừng lo lắng nữa .
mẹ tôi cũng bị ở tuổi này .
chúng tôi định sẽ có con trong hơn 1 năm .
thật may mắn khi chưa làm thế .
nhiều thứ đã thay đổi kể từ khi mẹ cô mất .
chụp cộng hưởng từ và x - quang ngực chỉ thấy 1 vài vôi lành tính .
rất có thể là 1 khối u tế bào nhỏ .
không có gì bất ngờ khi chúng ta gặp phải khó khăn khi tìm nó .
chúng ta nên chụp cắt lớp tán xạ .
bắt đầu từ phổi , sau đó có thể là xương .
đôi khi nó không cho thấy gì liên quan đến khối u .
làm thế nào mà 1 bệnh bị u gây ra lại không có khối u nào chứ ?
có thể xảy ra trong   12 % trường hợp .
- và làm thế nào chữa được nếu không có u ?
12 % đó đâu có chữa được .
họ quá bận rộn trong việc tìm kiếm các khối u đó cho đến khi bệnh nhân xuống lỗ .
- chúng ta có lựa chọn gì nào ?
- điều trị các triệu chứng .
- vậy chúng ta bỏ qua các khối u ư ?
ừ , cuối cùng thì nó sẽ lớn hơn .
lúc đấy thì dễ tìm rồi .
- 1 trong số các cậu kiểm tra chỗ làm cô ta làm .
- bởi vì chồng cô ta không bị bệnh .
nếu đó không phải là cận ung thư , thì sẽ là phản ứng chống lại độc đố nào đó và rõ ràng nó không đến từ nhà của họ .
foreman , cậu làm đi .
- sao lại là tôi ?
- thì luôn là thế còn gì .
- ừ , với tôi là thế .
ừm , chắc không phải phân biệt chủng tộc .
vì tuần rồi cậu mới như 1 anh đen mà .
elyse làm việc ở đây bao lâu rồi ?
rôtisseur là người chuẩn bị các loại thịt nướng và nước xốt .
mấy anh rửa lò nướng như thế nào ?
- khá tốn công đấy .
- có sử dụng nước tẩy rửa hoá học không ?
dù sao thì sếp cũng không làm việc này .
hẳn phải phun gián và đại loại thế chứ .
nhà bếp của tôi sạch lắm .
tôi phải quay lại với công việc đây .
tthực tế là tôi ở đây hỏi anh mấy câu đó , nó không khiến anh lo lắng à ?
nhìn tôi xem , tôi làm ở đây 18 giờ 1 ngày .
tôi dùng 1 chất tẩy rửa duy nhất suốt 15 năm nay , và mọi người vẫn khoẻ như ngựa ấy .
dù elyse có bị gì chăng nữa thì cũng không phải bị ở đây .
và tôi có rôtisseur mới rồi đấy .
tôi có bảo rằng mình sẽ ở đây trong trường hợp cô tỉnh lại .
cô phải có chuyện gì tốt hơn để làm chứ .
- cô chưa kết hôn hả ?
chờ anh chàng trong mơ hả ?
cô đã tìm thấy rồi .
anh ấy ném khăn tắm của tôi ra ngoài cửa sổ .
đó là cách chúng tôi gặp nhau .
năm đầu đại học , ed đi dự tiệc bạn cùng phòng của tôi và tôi gục luôn .
anh ấy ngủ gần như cả đêm trên sàn nhà tắm .
anh ấy cho là tôi sẽ không để ý bãi nôn trên khăn tắm , nếu tôi không có cái nào .
tôi cho là anh ta đến xin lỗi vào ngày hôm sau hử ?
tôi bắt tại trận ngay .
giải quyết xung đột chưa bao giờ là điểm mạnh của ed .
không ai hoàn hảo cả phải không ?
oh , cổ tôi đau quá .
cô đã nằm trên giường này khá lâu rồi .
chúng ta sẽ đi làm xét nghiệm giống như đã làm tối qua , được chứ ?
cô có biết hôm nay ngày mấy không ?
có lẽ là kích thích da nhẹ thôi .
- cô có biết hôm nay ngày gì không ?
tôi lấy ít kem cho cô nhé ?
phủi chúng khỏi người tôi !
- đuổi chúng đi !
phủi chúng khỏi tôi !
- elyse , bình tĩnh .
- phủi chúng ra khỏi người tôi !
- elyse , bình tĩnh , bình tĩnh .
chúng cắn tôi kìa !
tôi cần 1 ít haldol , 5 mg .
- em yêu , sao thế ?
- đuổi chúng đi !
- chả có gì cả , elyse .
- chúng cắn tôi .
tiêm thuốc an thần cho bệnh nhân , người vốn đã ngủ 18 giờ 1 ngày á ?
còn tốt hơn là để cô ta gãi toạc cả da ra .
côn trùng kinh dị phù hợp với triệu chứng cận ung thư .
đó là 1 lời giải thích đơn giản .
có lẽ cô ta thật sự có ký sinh trùng dưới da .
đó là các triệu chứng thể hiện sự xấu đi sau khi trị liệu miễn dịch được tiến hành .
cấy máu và biểu đồ thời gian đã loại trừ gần hết các loại vi khuẩn .
bệnh nhân đã nôn ra giày của cậu , cậu đã dọn sạch hết chưa ?
các triệu chứng loại trừ phần còn lại .
huyết thanh học đã loại trừ các virus .
xét nghiệm tuỷ sống loại trừ ký sinh trùng .
ở giai đoạn cuối của bệnh ngủ hầu như tất cả ký sinh trùng đều bên trong não .
và chúng có thể không bị phát hiện qua việc xét nghiệm .
nhưng không thể có 1 bệnh nhân chưa bao giờ đặt chân đến châu phi mà lại bị bệnh ngủ .
- tôi chỉ bảo là các triệu chứng phù hợp thôi .
- cô ta có thể nhiễm nó từ việc truyền máu .
- cô ấy chưa bao giờ làm .
không , nhà bếp chỗ cô ta làm còn sạch hơn 1 vài bệnh viện đấy .
nhưng họ có cả món thịt thỏ .
nó cũng bắt đầu với phát ban hoặc bị loét ở khu vực nhiễm trùng .
không nếu như cổ hít phải .
thái thịt lâu có thể bị nhiễm khuẩn từ không khí .
sau đó phải có triệu chứng về hô hấp .
- có thể cô ta không để ý , tưởng là bị cảm .
chúng ta phủ định bệnh lyme vì các cặp tình nhân sẽ chú ý đến việc phát ban nhưng những cơn ho khan lại có thể bỏ qua thế sao ?
rồi , 2 ý kiến vô dụng .
thật không may , lại tốt hơn mấy ý kiến khác .
đó là lý do tôi cử cậu đi đấy .
giữ , có phải anh ta vừa bật tv ?
anh ta cần suy nghĩ .
vậy là thứ này sẽ nói cho ta biết là cô ấy có bị sốt thỏ hay không ?
để chuẩn đoán bệnh sốt thỏ , cần phải tăng gấp 4 lần mức kháng thể trong huyết thanh .
để đo được thì cần phải làm từ trước .
- xét nghiệm rpr đơn hơn 160 là đầu mối lớn đấy .
- " đó là lý do tôi cử anh đi " .
khi tôi có 1 ý hay thì là do anh ta à ?
thật ra , tôi nghĩ anh ta nói ý kiến của cậu thật vô dụng .
tôi sẽ nói rằng chọn cái khả thi nhất và bắt đầu điều trị hoặc điều trị cả 2 .
điều trị bệnh sốt thỏ có thể gây ra thiếu máu không tái tạo .
- sao anh ta không bảo cậu đi ?
- phải lòng cậu rồi chứ sao .
- chỉ là anh ta không biết cách bộc lộ thôi .
- thôi bỏ qua đi , anh ấy chọc tức tất cả mà .
- 1 / 10 bệnh nhân sẽ chết khi chữa trị bệnh ngủ .
- chúng ta hãy bắt đầu với liệu pháp an toàn hơn .
" an toàn hơn " , ý cô là cái có ít khả năng giết cô ta hơn chứ gì .
foreman đã có bè kiểm tra bệnh sốt thỏ ?
- có vẻ không thuyết phục , nhưng đáng làm đấy .
vậy , tên cô ta là gì ?
khi nào tôi mới được gặp đây ?
- chả có ai cả .
- mồm cậu tuy nói không .
- ừm , hàng pháp .
- đừng tin vào những gì họ nói .
- rắn rỏi nhưng phong cách .
một người phụ nữ lão luyện sẽ rất ấn tượng .
tôi nghĩ là kế toán .
chắc là ai đó trong bệnh viện .
hoá trị liệu đâu có khiêu gợi .
cô ta chắc chắn có những khoảng thiếu mà anh cần .
tôi sẽ không hẹn hò với con gái của bệnh nhân .
tất nhiên là đa số đàn ông đã kết hôn sẽ nói rằng họ không hẹn hò gì cả .
không phải hẹn hò mà .
hôm nay là lần đầu tiên cô ấy làm ở khoa u bướu , cô ấy gặp khó khăn tí giàu cảm xúc mà .
- tôi chỉ định giúp thôi .
cậu luôn thế mà , 1 nét duyên thầm .
kết quả kiểm tra của cô campbell .
giáo viên dạy mầm non với trái tim silicon .
không nhớ gì cả .
họ đến từ hôm qua .
tôi cho là các anh phải giải quyết xong rồi chứ .
tôi biết cách mà anh liên quan đấy nhé .
cô ta nổi đoá lên vì chúng ta đã chú ý đến cô gái khác nhiều hơn .
cậu xử lí cặp mông nhé , ngực thì tôi lo xong rồi .
tất nhiên , là ý kiến của tôi .
anh có thể gọi thêm vài tên bảo vệ vào tham khảo ý kiến đấy .
anh có kiểm tra kết quả điện tâm đồ trước khi cô ta rời đi không ?
- anh làm mà .
- cậu mới là người chịu trách nhiệm .
chúng trông bình thường mà .
tôi có phải lấy những mô cấy ra không ?
nhưng xét nghiệm điện tâm đồ cho thấy nhịp tim của cô giảm nhẹ .
cô bảo rằng không thay đổi chế độ ăn và thể dục .
- có phải chồng cô bị cao huyết áp ?
- ừ , cô thấy đấy nếu cô cứ lặp lại những gì tôi nói , thì cuộc nói chuyện này sẽ dài gấp đôi .
vâng , anh ấy đã được chuẩn đoán 6 tháng trước .
- anh ta có nấu nướng nhiều không ?
- không hẳn , ngoài cháo yến mạch vào buổi sáng .
cô có để ý đến mùi vị của nó trong thời gian gần đây không ?
có phải anh bảo rằng , - thế có vẻ như là chồng cô đã khuấy thuốc huyết áp của mình cùng với thứ đường nâu .
- ông nghĩ chồng tôi cố gắng đầu độc tôi à ?
tôi đoán anh ta cho rằng nếu cả 2 đều lãnh cảm thì sẽ không có hại gì hết .
nhưng nếu cô quan tâm về chuyện khó thở , thì tốt nhất nên tự làm bữa sáng .
nếu cô còn quan tâm đến chồng mình , tôi sẽ làm điều này có trách nhiệm hơn .
mua 1 ít bao cao su , đi sàn chẳng hạn , và tìm
- không , nhưng khá tệ đấy .
thật may mắn , tôi đã có câu trả lời .
- cám ơn đã hỏi câu đó .
cho điều riêng tư : tình dục .
- không phải là chưa có tiền lệ .
1 người đàn ông bồ đào nha 3 năm trước đã được chuẩn đoán là bị bệnh ngủ .
sự liên quan duy nhất với châu phi là qua cô bạn gái đã từng phục vụ trong quân đội angola .
ấy tìm đâu ra vụ đó thế ?
tạp chí của viện vệ sinh dịch tễ vùng nhiệt đới .
- không biết tiếng bồ đào nha à ?
- khá chắc về những gì mình nói .
- hoặc thế hoặc là quảng cáo kính mát .
chồng cô ta chưa bao giờ đặt chân đến châu phi .
oh , lại khó xử rồi .
- vì họ hoàn toàn chung thuỷ với nhau .
- họ yêu thương nhau .
họ biết tha thứ cho nhau .
tìm ra xem đó là gì đi .
anh muốn tôi hỏi 1 người đàn ông có vợ sắp chết nếu anh ta lừa dối cô ta à ?
không , tôi muốn cô cứ tỏ ra lịch sự và để cô ta chết đi .
thật ra , cũng chả muốn cô đi hỏi .
foreman , lo tên chồng .
chase , lo cô vợ .
anh không tin tưởng tôi làm việc này à ?
tất cả chúng ta đều đề ra các câu hỏi dựa trên những câu trả lời mà mình muốn nghe .
vậy anh định thay câu này thế nào ? " cô đã đi lăng nhăng phải không ? "
có phải cô đã biết cô ta từng cố gắng mang thai không ?
sau khi cô trở nên đơ đơ về vụ những đứa bé bị bệnh , tôi đã đoán ra vấn đề của cô .
nhưng nếu cô chưa bao giờ được kê thuốc folat , và cô không thể mất đứa bé nếu như cô chưa bao giờ mang thai .
- anh đã xem bệnh án của tôi ?
- 1 hôm cô bị ho , và tôi thấy hơi lo .
vậy cái nào , hử , bệnh ngủ hay là sốt thỏ ?
cả 2 đều gây tử vong nếu không điều trị .
- đó là những xét nghiệm anh có thể làm ?
- không phải ở giai đoạn này .
nhưng triệu chứng nào cũng có 1 tiền sử nhất định .
hy vọng những câu trả lời của anh có thể giúp chúng tôi .
tất nhiên rồi , bất cứ gì anh cần .
trước khi gặp vấn đề về việc ngủ , có phải cô có vấn đề về hô hấp 1 cơn ho mãi không dứt hay đại loại thế không ?
rõ ràng là , tôi chưa bao giờ rời xa cô ấy quá 1 đêm .
nếu cô ấy có vấn đề về hô hấp thì tôi đã chú ý rồi .
các triệu chứng khác có vẻ thích hợp hơn nếu anh đã từng đi lăng nhăng .
cô đã bao giờ " đi đêm " chưa ?
tôi nghĩ mình phải biết rõ có lừa dối vợ không chứ .
- anh có thể miễn cưỡng thừa nhận mà .
tôi chỉ muốn mọi chuyện được sáng tỏ .
nếu vợ anh mắc bệnh ngủ , và chúng tôi không thể chữa được cô ấy sẽ chết .
tôi không bao giờ làm thế với ed .
họ nói rằng không lừa dối lẫn nhau , loại được bệnh ngủ .
rồi , vậy chúng ta đi đến bệnh sốt thỏ của foreman .
bắt đầu truyền tĩnh mạch chloramphenicol , 25 mg / kg , 4 lần 1 ngày .
- kế bên cô .
cô đã có khoảng hơn 20 ngày với niềm vui này .
tỉ lệ lưu lượng tốt rồi .
không có phát ban hay ửng da .
cô không nhớ mình vừa hỏi à ?
- cô ấy lại buồn ngủ nữa à ?
đến giai đoạn giữa rồi .
- bệnh nhân không phản ứng .
elyse , dậy đi .
- cô ấy không phản ứng lại cơn đau .
thôi mà , elyse .
cô ấy đang hôn mê .
chỉ có 1 cách duy nhất để người mắc bệnh thỏ chìm vào hôn mê trong khi đang truyền tĩnh mạch chloramphenicol .
- là bệnh nhân không bị sốt thỏ .
- vậy thì còn có cái khác .
bệnh nhân bị hôn mê là do ngủ quá nhiều .
mất 10 bác sĩ và 1 cơn hôn mê để chuẩn đoán bệnh ngủ .
nhưng rồi chẳng có gì .
chúng ta vẫn còn vấn đề làm sao để giải thích 1 cô em da trắng ở jersey người chưa bao giờ đến phía nam d.c mắc phải bệnh ngủ .
vẫn còn lời giải thích rõ ràng .
tôi sẽ làm rõ chuyện này .
nếu gã này bố láo về việc đi đêm thì hắn biết chắc mình đang giết vợ .
- và chờ cậu .
vợ cậu đã mắc bệnh ngủ .
- ý ông không phải là bệnh sốt thỏ virus , u bướu hay   hay ung thư à ?
tôi chưa bao giờ đi bậy bạ cả .
và tôi tin elyse .
đó là lý do tôi cần giấy cam kết của cậu trước khi chính thức thực hiện .
- tại sao lại nói dối nếu cô ấy biết mình có thể chết vì nó ?
- tôi không hỏi tại sao bệnh nhân lại nói dối .
- để bảo vệ cậu vì cô ấy không nghĩ thế là quan trọng , với lại có vẻ dễ dàng , vì đó là những gì con người có thể làm .
nhưng nếu cậu nghĩ rằng đâu đó 1 lần có khả năng cô ấy không được toàn vẹn vào dịp cuối tuần khi cậu đi khỏi sau khi cãi nhau cô ấy đến chỗ bạn 1 bữa tiệc giáng sinh ngu ngốc thì cậu phải cho phép tôi bắt đầu chữa trị .
cậu tin tưởng vợ mình đến thế à ?
và ống truyền nước đặc biệt .
- sao chúng ta phải cần mấy thứ này ?
- vì melarsoprol làm chảy nhựa .
thứ này cơ bản là thạch tín hoà chung với chất chống đông .
những gì không giết được chúng ta thì khiến ta thêm mạnh mẽ , hử ?
nietzsche sẽ không lém lỉnh được như vậy nếu ông ta kê đơn melarsoprol .
" có thể gây nôn mửa , đau bụng   " "   ngộ độc máu , tổn thương thần kinh , loạn nhịp tim " .
họ quên nói là nó sẽ gây đau đớn vãi hàng .
thật may vì cô ta đang hôn mê .
- mất bao lâu mới biết nó có tác dụng ?
- khó mà nói được .
dấu hiệu tốt là khi cô ấy không trở nên tệ hơn .
thậm chí cô ấy có biết tôi ở đây không ?
cô ấy biết anh luôn ở đây vì cổ mà .
nếu cô ấy khoẻ hơn thì nghĩa là cô ấy không dành cho tôi trọn vẹn .
nghĩa là cô ấy đã có lúc ngã lòng .
một phần trong tôi , 1 phần lớn trong tôi , không thể chịu nổi chuyện này .
nó không muốn cô ấy khỏi bệnh .
có phải điều đó khiến tôi trở thành 1 kẻ kinh khủng ?
vậy anh chữa bệnh rối loạn giấc ngủ cho cô ta vì anh không nghĩ rằng nó có thể khiến ai đó trở nên chung thuỷ hơn à ?
- và cậu cần nói cho tôi nghe .
- này nhé , tôi chả có đi đêm gì cả .
tôi đi ăn trưa với người mà mình làm việc cùng .
tôi tin cậu , nhưng điều mà tôi không tin là " có 1 lần " .
- tôi yêu vợ mình .
xin lỗi nhé , tôi biết cậu yêu vợ mình .
thực tế thì có lẽ cậu yêu tất cả phụ nữ mình yêu trừ vợ cậu .
- lắm lúc anh khùng lắm , biết không ?
còn cậu là anh trai tốt bụng .
ít ra thì tôi đang cố .
miễn là cậu cố gắng trở nên tốt hơn thì có thể làm bất cứ gì mình muốn .
- và miễn là anh đừng có luôn nói những gì mình muốn .
- giữa chúng ta , ta có thể làm bất cứ gì mà .
chúng ta có thể thống trị cả thế giới .
cho tôi 1 ly đôi thưa quý cô .
tiếng bồ đào nha , như cô biết đấy .
tôi đang điều chỉnh lại máy ly tâm .
đó là 1 điều rất đáng buồn .
- khiến tôi cũng phát khóc .
tôi nói với chồng hắn là kẻ đê tiện .
hồi học đại học , tôi -- tôi đã từng yêu , và kết hôn .
ở lứa tuổi đó , cơ hội để kết hôn
nó kéo dài 6 tháng .
ung thư tuyến giáp đã di căn lên não anh ấy .
và họ không thể làm gì được .
lúc đó tôi 21 , và
tôi đã nhìn chồng mình chết .
nhưng đó không phải là toàn bộ câu chuyện .
đó chỉ là triệu chứng , không phải bệnh của cô .
ung thư tuyến giáp có thể được chuẩn đoán ít nhất 1 năm trước khi cậu ta chết .
cô đã biết cậu ta sẽ chết khi cô kết hôn .
đó hẳn phải là lần đầu cô gặp cậu ta .
không thể lúc nào cũng là người tốt và sống hiền hoà được .
sốt ở mức 104 .
khoảng 90 đến 40 .
đã tiêm dopamine chưa ?
bắt đầu 270 micrograms mỗi 10 phút trước .
giết ký sinh trùng chả tốt hơn bao nhiêu nếu chúng ta khiến tim ngừng đập cùng lúc .
lúc này chúng ta đang giết cả 2 .
nếu cô ta chết , ít ra chúng ta nên để cô ấy tự chết mà không cần phải bơm axit thông qua tĩnh mạch .
chúng tôi đã hy vọng rằng tình trạng của vợ cậu sẽ có 1 vài tiến triển .
nó đang đi theo hướng khác .
anh sẽ định làm gì ?
anh đã luôn thành thật với cô ấy ?
anh có biết mình may mắn thế nào không ?
không thể yêu 1 người và làm thế với họ .
tôi cần phải biết ai là người cô đã lăng nhăng .
sao cô lại nói dối chúng tôi ?
cô biết tính mạng mình đang bị đe doạ .
anh ấy sẽ không quay lại , phải không ?
những tội lỗi mà chúng ta gây ra đều sẽ phải trả giá .
tôi cần cái tên đó .
có biết bố cháu đâu không ?
thành phố này từng là nhà tôi .
hãy đi thật xa và đừng bao giờ quay trở lại .
tất cả người sói đều trở thành đám lông lá đầy răng nhọn đêm nay , trong khi gia tộc bị nguyền rủa của cô sẽ thành người nhưng chỉ trong vài giờ và không thể hoá người cho đến trăng tròn kế tiếp .
anh chính là con sói đã theo dõi tôi .
lẽ ra em đã là vợ anh .
nghiền nát thảo mộc này thành hồ .
hãy cho họ uống khi về lốt người trong lần trăng tròn tới .
lời nguyền sẽ được giải .
ta bị yểm bùa , và không biết mình còn lại bao nhiêu thời gian .
đấng tổ tiên nói họ sẽ làm những điều kinh khủng với em nếu em còn sử dụng sai phép thuật nữa .
marcellus , cậu chính thức bị trục xuất .
nếu tôi phát hiện dù chỉ một dấu vết , các người sẽ không có kết cục tốt đẹp đâu .
làm khá lắm , anh trai .
giọng điệu bắt đầu giống em rồi đó .
người ta bảo thời gian sẽ chữa lành mọi vết thương
nhưng mất mát càng nhiều , thương tổn càng sâu   và quá trình để hàn gắn vết thương ấy sẽ càng khó khăn hơn .
nỗi đau sẽ phai , nhưng mỗi vết sẹo lại gợi nhớ những dày vò và khiến cho ta bất chấp tất cả để không bị tổn thương thêm lần nữa .
khi thời gian qua đi , ta bị đắm chìm những trò tiêu khiển , hành xử trong chán nản
trút vào những cơn giận .
lúc nào cũng thế , ta ủ mưu chờ đến lúc ta mạnh mẽ hơn .
để rồi thời gian cứ thế trôi , ta không kịp nhận ra rằng
vết thương đã lành , sẵn sàng cho một khởi đầu mới .
nói cứ như anh đã làm hoà với đám quỷ dữ của mình rồi ấy nhỉ .
đám đó đã chết hoặc bị đuổi đi cả rồi .
tin rằng cô có thể tìm thấy quần áo của mình dưới sàn nhà đấy .
em có nhớ ả ta từng tra tấn em gái mình không vậy ?
cô ta cũng tiết lộ sự thật về sự phản bội của em gái ta kìa .
và hậu quả là , rebekah ra đi mãi mãi .
chẳng phải nhiều khi nó vẫn muốn thế sao .
niklaus , đã một tháng rồi .
giờ anh thấy nỗi mất mát của con bé cũng sâu sắc như em vậy , nhưng em cần thôi ngay kiểu xao nhãng bản thân với thái độ ngớ ngẩn này và biến nó thành hành động thiết thực đi .
chính xác thì sao phải thế ?
bởi vì dưới thời cai trị của marcel , thành phố này đã đi vào quy củ phải có một vị vua .
em muốn ngai vàng này .
thì phải gánh lấy trách nhiệm trị vì nó .
xin lỗi nhé , nhưng em thà ở đây lo chuyện khác còn hơn .
nếu em cứ dễ dãi thờ ơ với nhà mình như vậy , con gái em rồi sẽ ra sao đây .
em đã quên cảm giác phải sống cận kề với mối đe doạ bạo lực rồi sao ?
ta phải làm cùng nhau , niklaus .
hãy hợp nhất thành phố này lần nữa .
có lẽ nó vỡ vụn đến không thể hàn gắn được nữa rồi .
- phudeviet . org thánh đường anne từ lâu đã trở thành cầu nối trong thành phố chúng ta , vì vậy gặp nhau ở đây là thích hợp nhất dưới chỉ đạo của ngài elijah mikaelson nhằm mang lại sự hoà hợp cho nơi mà chúng ta gọi là nhà .
cảm ơn mọi người vì đã đến .
phải , cảm ơn , và chào mừng .
ông bảo nếu bọn tôi nghe theo thì bọn tôi sẽ tự mình làm chủ .
khi mỗi người các vị được được tôn làm đại diện cho cộng đồng mình , tôi tôn trọng điều đó .
tuy nhiên , xung đột phe phái rồi lại tới tôi giải quyết thôi .
giờ tất cả chúng ta đều có phần trách nhiệm với đống hỗn độn trong thành phố này .
thế nhưng , các người chỉ có một lựa chọn vô cùng , vô cùng đơn giản ở đây .
tất cả các người có thể chơi đẹp với nhau , hoặc biến khỏi đây .
tất cả những gì cậu cần làm là cố gắng .
cố gắng và thất bại kể từ khi cậu trở về .
chừng nào cậu thôi yếu đuối đi .
cậu được chỉ định làm cô gái mùa vụ , nhưng chắc là cậu không thuộc về nơi này .
chẳng phải anh nên tham gia đánh đấm với mấy tay vênh vang kia sao ?
cái đó chỉ để phân thứ hạng thôi mà .
họ thừa biết ai mới là số 1 .
em nên thử món sườn nướng đó .
sau đó ta chơi trò ném móng ngựa à ?
đừng cười nhạo cuộc sống dân dã chứ cưng .
chỉ là cuộc sống gia đình vui vẻ đến thế này tôi chưa quen được thôi .
chà , không chừng tôi có thể giúp em quen dần .
vậy thì chỉ cần quên đi việc cô ta dành hết nửa đời sống với con người và nửa đời còn lại với ma cà rồng là được .
ollie , biến đi .
nếu gã còi đó có gì muốn nói , thì cứ để anh ta nói .
cô biết đấy , thành phố rỉ tai nhau rằng anh chàng elijah của cô đang thâu tóm quyền hành .
đoán xem ai không được mời nào .
anh nghe ở đâu ?
vấn đề là chúng ta mắc kẹt ở chốn đầm lầy này trong khi bạn trai ma cà rồng của cô quyết định chia chác thành phố , nhưng điều đó cho thấy anh ta tôn trọng người sói biết bao nhiêu , nhỉ ?
thành phố cũng là của bọn này .
sẽ chẳng đi tới đâu đâu .
mấy loài hạ đẳng các người không thể thoả thuận
thưa cha , hãy bình tĩnh lại .
giờ trở lại vấn đề phân chia ranh giới , tất cả phải nghe và làm theo đi .
anh phân chia thành phố , và người sói còn không nói được một lời ?
cô ta làm cái quái gì ở đây ?
chúng tôi không phân chia thành phố .
chỉ đang lập ranh giới mà thôi
sẽ không có hoà bình nếu người sói bị cho ra rìa .
họ muốn một ghế trên bàn hội nghị
còn nếu như không , tôi đảm bảo tất cả các người sẽ phải hối hận .
không , thật ra , tôi còn chẳng biết anh định làm gì ở đây cho tới khi có người nói em hay .
nói gì đi chứ , elijah .
anh bỏ mặc người sói bởi vì em đúng không ?
tôi không tính phần họ bởi họ đã không còn thuộc khu pháp nữa .
điều quan ngại của tôi là dàn xếp mối bất hoà nơi đây .
tôi có thể đảm bảo với em một khi hiệp ước được củng cố nó sẽ mở rộng và bao gồm cả người của em .
vậy cho đến lúc đó , em nên nói gì với họ đây ?
ngồi yên đó , lăn một vòng đi ?
tôi thấy tốt hơn hết em nên đứng ngoài tất cả chuyện này đi .
hayley , em có thật sự chắc rằng mình sẽ không quay lại vùng giới nghiêm không ?
vậy anh nghĩ ở đây con bé sẽ an toàn ?
đầm lầy thì tốt hơn sao ?
loài sói xứng đáng có tiếng nói riêng .
anh biết đó là chuyện nên làm mà .
anh nên nhìn vẻ mặt của anh trai anh lúc hayley bước vào .
anh có tin chuyện này sẽ thành công không , khi bọn tôi chỉ bằng mặt mà không bằng lòng ở thành phố này ?
tôi thấy đèn sân còn sáng nên cược là   anh không ở cùng ả phù thuỷ máu lạnh bán khoả thân này .
xem ra là tôi thua cược rồi .
mười phút trước tôi khoả thân hoàn toàn đó chứ .
vậy cô đạt mục đích rồi còn gì .
đừng vì tôi mà trở ngại .
ả đàn bà từng đe doạ bắt tôi phải đâm anh bằng con dao kỳ quái để anh chịu đau đớn khủng khiếp cơ đấy .
chà , new orleans này chẳng có gì ngoài bạn tình xa lạ , nhưng chắc cô không tới đây để tra hỏi chuyện vui thú của tôi đâu nhỉ .
chú ấy ngày càng   sa sút .
thuốc men , trị liệu , đều không hiệu quả .
mỗi ngày chú ấy càng thiếu sáng suốt hơn .
phù thuỷ ra tay , thì phù thuỷ thu hồi được .
thấy anh vô cùng gắn bó với genevieve .
biết đâu anh có thể thuyết phục cô ta đến giúp .
chẳng ích gì đâu .
mấy loại bùa này , khở phát là ma thuật , nhưng sau đó chúng ăn sâu , và đảo lộn chất hoá học trong não bộ .
tôi rất tiếc , cami .
vế thương coi như xong rồi .
tôi không chấp nhận , cả anh cũng vậy thôi , nếu như nhà anh gặp chuyện như thế .
davina , em làm gì ở đây vậy ?
anh sẽ tới gặp em ở bất cứ đâu em muốn .
không phải chỗ klaus hay marcel có mặt , nhưng cũng khắp mọi nơi , em biết đó , bất cứ đâu , em hiểu ý anh mà .
cậu ấy không thể nào biết được những gì em đã trải qua lúc chết .
không phải cứ thực hiện phép thuật trở lại là được .
em biết em không nên tin tưởng marcel khi anh ấy bảo em quay về .
em không biết mình còn chịu đựng nổi không nữa .
lại đi cùng với phù thuỷ nữa sao ?
tôi che tai mắt rồi .
sao phải quan trọng tới mức kéo tôi ra đây vậy ?
tôi có một đề xuất .
tôi muốn cậu và những người đang ở cùng klaus gia nhập phe tôi .
gầy dựng đội binh à ?
không thể giành lại thành phố mà không có một đội trong tay .
không vũ khí , không đồng minh .
thậm chí lỡ mà đến gần thành phố , elijah sẽ khử anh .
đó là nếu klaus chưa kịp tóm được anh trước .
vậy thì sao , chả lẽ tôi nên trốn chui nhủi ở khu ổ chuột như cậu ?
tôi nghĩ cậu đến đây là vì cậu không muốn rời xa nhà mình .
một cuộc chiến đang âm ỉ , t , và trong lúc mọi người chọn phe phái cho mình , tôi sẽ tìm cách lấy lại thành phố của chúng ta , cho nên
anh ăn nói lúc nào cũng khôn khéo vô cùng , marcel , nhưng lúc này phải cần nhiều hơn một bài diễn văn hoành tráng .
có cần thiết phải vậy không ?
căn bệnh , nó đang xâm chiếm khả năng tha thứ của ta , thay vào đó bằng một ý nghĩ mà ta hoàn toàn không thể làm chủ được mình
" giết sạch từng đứa một . "
ta cũng từng cố tìm cách cứu sean , nhưng ta quá chú tâm tìm kiếm thay vì ngăn cản thằng bé , và ta không   ta không để chuyện đó lặp lại với mình đâu .
con là người nhà o ' connell .
bọn họ sẽ yêu cầu con thay thế chỗ ta trên bàn hội nghị .
ta phải nói bao nhiêu lần là mình vô phương cứu chữa đây ?
đã bao nhiêu lần con nói là con sẽ không ngừng cố gắng đây ?
hệt như lúc con còn nhỏ .
con lúc nào cũng đúng .
con , chưa bao giờ chịu nghe lời .
cái đồ cứng đầu này .
ta đã cầu nguyện cho con .
và ta chẳng nhận được hồi đáp .
chỉ có bóng đen .
chỉ có cái chết .
xin hãy gọi tôi là francesca .
cô sở hữu sòng bạc palace royale , cô là một trong những mạnh thường quân tiên phong , theo nguồn tin của tôi , cô chính là người cầm đầu một đế chế buôn bán thuốc phiện đồ sộ .
vậy sao tôi lại đến đây ?
anh nghĩ gì tôi cũng được , gia đình tôi vốn dĩ đứng về phía con người suốt bao nhiêu năm rồi , như vậy đã đủ điều kiện thế chỗ của cha kieran chứ .
từ giờ anh sẽ phải gặp tôi dài dài .
cô đang ra lệnh cho tôi sao ?
tôi chỉ muốn kết đồng minh thôi .
tôi mong muốn hoà bình nhiều như anh vậy .
lối sống mà tôi đang rất tận hưởng , đều trông cả vào nó .
phải , tôi có thể thấy cô cực kỳ có động lực thúc đẩy .
anh biết không , cho anh hay , tôi đã nói chuyện với thị trưởng mới cả sát trưởng và những thành phần liên quan , họ đều ủng hộ tôi đấy .
tôi nghĩ anh sẽ thấy được lợi ích khi có tôi về phe mình , dù chỉ nhằm hạn chế anh em tôi đánh úp bất ngờ khiến anh bị một vố đau thôi .
không thích màu xanh thiên thanh à ?
không thích em cứ thờ ơ như thế .
chà , kể ra cũng khó mà thống nhất một cộng đồng xưa nay luôn thù địch nhau .
bớt nói thừa đi , niklaus .
nếu muốn hoà bình , thì hãy bắt đầu với người sói kìa .
một trăm năm trước , họ còn nắm quyền cai trị thành phố này .
vậy mà sau này , chỉ còn có thể dõi mắt nhìn kẻ thù xâu xé di sản kế thừa đó .
càng có thêm lý do để tất cả kẻ thù của họ miễn cưỡng ngồi lại bàn bạc .
trích dẫn lời của bienville nào .
nếu bàn hội nghị có trở ngại , thì quẳng nó đi .
anh có nhớ năm 1720 , gã thống đốc khẩn thiết nhờ cậy sự giúp đỡ của ta xây những con đập đầu tiên cho thành phố ?
ta ngồi lại với gã và từ chối lời đề nghị , thế là gã thiết đãi chúng ta bằng rượu , bằng những cô nàng váy corset , và bằng đàm phán song phương cho đến khi gã nhận được lời đồng ý mới thôi .
em đang bảo anh tiệc tùng sao ?
ấn tượng lắm , anh trai .
giờ chỉ cần ngăn không cho họ xé xác nhau ra thôi .
chà , vì anh tôi , hãy nâng ly cho buổi tối cực kỳ buồn tẻ này .
gì đấy thằng nhỏ  ?
hắn chẳng đáng đếm xỉa đâu .
vì anh bận tâm , tôi linh cảm được là anh sẽ khen tôi đẹp .
tôi nghĩ anh cũng rất bảnh bao .
tôi tin chắc cô tốn thời gian để chọn lựa chiếc vày này cũng nhiều như việc củng cố đồng minh vậy .
vậy là anh chịu chú ý đến tôi .
và đúng , chính tôi đã giải quyết tranh chấp ở các bến cảng , tôi đã dàn xếp ổn thoả cho phù thuỷ với việc tăng cổ phần khu nghĩa trang , tôi cũng chào đón những người bạn trăng khuyết trở lại làm người bằng những thẻ chip casino 100 đô - la .
nên tôi nghĩ mình xứng đáng được thưởng rượu sâm - panh phải không ?
cô cũng biết , xét theo tình trạng ngày càng xấu đi của kieran , thì số còn lại sẽ chấp thuận đề nghị của cô .
cô sẽ thay mặt con người cho tới khi ông ấy sẵn sàng tiếp tục .
vậy tôi nghĩ ta nên tận dụng thời gian hạn hẹp của nhau đi .
nếu anh trông chờ tôi van xin tha mạng , thì mơ đi nhé .
cậu nghĩ tôi đến để giết cậu ?
tôi ở đây vì davina .
nếu như thất bại , mỗi phe đều sẽ tìm kiếm thế lực chống lại phe khác .
davina cần phải có khả năng tự vệ , thậm chí cả với người của em ấy nếu cần .
em ấy phải thực hiện phép thuật trở lại .
vì phải có người lên tiếng , nhưng con bé sẽ không chịu nghe tôi .
rồi sao , tôi bảo em ấy , xong anh sẽ cố lôi kéo em ấy về phía mình chứ gì , phải rồi , lại lợi dụng để làm vũ khí riêng của anh hả ?
tôi không quan tâm con bé chọn ai , chỉ cần nó được an toàn bởi hai ta đều biết bây giờ nó đang gặp nguy hiểm .
cậu sẽ lịch sự và niềm nở .
anh biết đấy , người của hắn giết cả nhà tôi .
em gái tôi bê bết máu trên mặt đất bên cạnh tôi .
nên nói cho anh hay tôi không thể lịch sự hay chào mừng gì sất .
diego , tôi hiểu nỗi căm phẫn của cậu .
tuy nhiên , có những mối hữu nghị chúng ta cần thiết lập nếu muốn giao hảo trong hoà bình .
chào mừng đến nhà tôi .
nếu hayley không kiên quyết gây áp lực , thì tôi cũng chẳng đến được đây nhỉ .
tôi không chắc cậu có nếm trải được những tình cảm dạt dào ở đây không .
với ma cà rồng mà nói thì các cậu là   à , bọn man rợ .
hayley nói hiệp ước hoà bình này rất quan trọng với anh .
phải , chắc chắn rồi .
nhiều là đằng khác , thực chất nếu có ai đe doạ phá huỷ những thứ tôi gầy dựng ở đây , tôi cũng sẽ huỷ diệt những thứ mà họ có , chàng trai ạ .
buổi tối tuyệt vời nhé .
đừng nói là em ghen với cami đấy , cưng à .
tôi thấy cô ta rất tầm thường .
thi thoảng những điều bình thường lại là bến đỗ dừng chân nghỉ ngơi .
tôi rất mừng vì cậu đã nhận lời mời .
vậy ra đây là nơi ngài klaus mikaelson vĩ đại lên giọng mỉa mai và bẻ cổ tôi sao ?
tôi không ở đây để giết cậu .
tôi chỉ muốn tặng cậu một món quà .
lòng tốt vô bờ từ trái tim của một ma cà rồng sao ?
trước khi tôi chưa chuyển hoá , nhịp đập tim tôi là của một người sói .
tôi hiểu sức mạnh của cậu .
tôi hiểu trọng trách của cậu .
tôi ở đây để rũ bỏ gánh nặng cho cậu .
anh muốn biến tôi thành người lai .
tôi luôn đặt bầy đàn của mình lên trên hết , và sẽ không để bất cứ gì nguy hại đến dòng dõi gia đình , đặc biệt là phải biến thành tên ma cà rồng ký sinh trùng khát máu .
sự kiêu hãnh đó   lòng trung thành đó , chính xác là lý do tôi vẫn chưa bẻ cổ cậu đấy .
vậy nếu trước sau gì cũng giết tôi , thì anh muốn cái quỷ gì hả ?
chỉ muốn trao lại cậu thành phố cậu đã bị tước đoạt .
như thế sao có thể gọi là mỉa mai ?
sao tôi phải tin lời một kẻ định âm mưu sau lưng anh ruột mình chứ ?
tôi đâu có cố phá hỏng sự liên doanh của elijah .
ma cà rồng huỷ diệt sinh mệnh để tồn vong , phù thuỷ có mạnh cách mấy rồi cũng chết đi , chỉ có người sói là vươn lên không ngừng bởi sức mạnh của họ xuất phát từ sự gắn kết gia đình .
tôi muốn dành cho đứa con chưa sinh sự an toàn của tinh thần đoàn kết đó .
sự thật đau lòng là ma cà rồng rất mất đoàn kết .
vậy là sau cả ngàn năm , cuối cùng anh cũng sẵn sàng giang tay ôm lấy nửa kia của cây phả hệ ?
có lẽ nửa kia đó không muốn nhìn nhận anh đâu .
ồ , có chứ , một khi họ được quay lại thành phố .
anh đã lên kế hoạch dự phòng rồi à ?
mẹ tôi là một phù thuỷ vô cùng quyền năng .
tôi chứng kiến bà tạo ra tất cả món đồ ma thuật bằng thủ công , nhưng món sở hữu đắt giá nhất của bà ấy chính là chiếc nhẫn này .
tôi đã không còn thấy nó cả ngàn năm rồi , và sau đó nó lại nằm trên vòng cổ của một người sói , một hậu duệ tiếp nối cha ruột tôi .
tôi tin bà đã đưa ông ấy chiếc nhẫn này nhằm giải thoát cho ông .
nhẫn nhật quang bảo vệ ma cà rồng khỏi mặt trời , vậy tại sao không có nhẫn nguyệt quang bảo vệ người sói khỏi lời nguyền biến hình ?
không còn xương cốt gãy vụn , không còn mất tự chủ với con quái vật trong mình .
lo lắng , lạc lõng , thấp bé khi mặc váy ?
tôi định nói là rất xinh .
vậy tên của cô gái tôi sắp mời khiêu vũ là gì nhỉ ?
cô ấy tên monique .
có muốn nhảy không ?
anh khiến cả klaus cũng tham gia cuộc chơi rồi .
có vẻ như chỉ cần một buổi dạ vũ đã đủ tách em trai tôi khỏi tâm sức nó đổ vào mấy khung tranh .
không đời nào là dấu hiệu tốt lành cả .
klaus từng nói rằng vẽ tranh là cách để anh ta tĩnh tâm nhằm đạt được mục đích bằng sự nỗ lực của ý chí .
chà , hẳn là vậy , tôi sẽ rất sốc nếu nó không có cả tá ảo tưởng quẩn quanh trong cái đầu xảo quyệt của nó .
trở về đây thật sự rất kỳ lạ .
mong là em không thấy khó chịu .
em có đảm bảo rằng không muốn ở đây cạnh chúng tôi không ?
bởi anh nghĩ một khu hoang dã toàn loài sói tồi tệ thì không an toàn hả ?
để lát nữa đi .
thật ra , anh ấy có thể nhảy một bài .
bọn em chỉ bàn về tương lai của thành phố này thôi .
sao em có thể nghĩ về thành phố ngay lúc này được ?
thật sự mà nói đêm nay em đẹp biết bao .
tôi vừa mới trông thấy kieran .
ông ta sẽ không thể làm hại em nữa .
thật ra , ông ta không thể bước ra khỏi gác mái .
tôi đã yểm chút bùa phản giới rồi .
anh tìm được phù thuỷ giúp mình sao ?
vì em , tôi đã tìm được người không tới nỗi ghét mình .
anh là người đầu tiên chịu giúp tôi trong cả tháng nay .
kieran là người thân duy nhất mà tôi có .
gần đây tôi cũng vướng phải mấy chuyện gia đình .
nếu tôi làm được gì , cami , hãy cứ nói với tôi .
chỉ có một việc .
chúng ta hết rượu rồi .
mày nên rót rượu vào bát mới phải .
được thôi , nếu mày muốn tao nghiền sọ mày bỏ vào đó .
ganh nhau trò gì vui mới đáng chứ
cô không muốn dính vào loại người như hắn đâu .
cô biết đấy , chúng chỉ quen thói bẩn thỉu điên loạn và xé xác những người vô tội ra từng mảnh .
nếu người của tôi có lỗi với cậu , tôi xin chia buồn được chứ ?
dù rất bất ngờ rằng họ hàng tôi có thể nuốt trôi cái lũ xấu chỉ bằng nửa tên này thôi .
tôi không nói lần hai đâu .
điều gì ngăn cản anh vậy ?
tiếp đi , elijah .
ý em không phải cậu ta không đáng chết .
chẳng phải anh nên vào can ngăn hay sao ?
buổi tiệc này vui đấy chứ .
ý em , chính oliver là kẻ giao rebekah cho đám phù thuỷ để chúng tra tấn cô ấy , cũng phải kể đến , diego là kẻ cầm đầu vụ thảm sát người sói tháng trước .
còn phù thuỷ thì nguyền rủa người sói , trong khi loài người đứng đó và ngoảnh mặt làm ngơ , vậy nên suy đi nghĩ lại , tất cả mọi người đều đáng chết .
ý của em rốt cuộc là sao ?
ý em , elijah , là thế này đây .
nếu chúng ta không học cách hoà hợp với nhau , nếu các gia đình không thể gầy dựng nên một cộng đồng , vậy thì còn nghĩa lý gì ?
em biết không , đời anh chỉ được tặng hoa hồng 1 lần .
thậm chí còn không được giữ chúng .
bạn trai đầu tiên , thật ra là duy nhất của anh , tặng anh nhân ngày lễ tình nhân năm cuối cấp .
anh đã cố giấu chúng trong phòng ngủ nhưng vẫn bị ba mẹ phát hiện .
em không biết chứ , hoa hồng vẫn thơm nức dù bọc bằng loại giấy tốt nhất .
em biết anh không còn nhà để về , cũng không còn gia đình để sum họp .
anh từng ghét bản thân vì chuyện đó , nhưng vấn đề là , anh thực sự không quan tâm họ nghĩ gì nữa .
nếu gia đình em không thích em như thế , cứ mặc họ .
em đã có anh và cami , thậm chí cả marcel nếu em muốn .
anh ta lợi dụng em để chống lại những kẻ cố giết em , và em cũng biết anh ta cứu em thoát khỏi đám người đó , nên
em không cần phải tin anh ta , nhưng anh ta thật sự yêu thương em .
tái bút , anh cũng vậy .
kể cả khi em không còn chút pháp thuật nào ?
tất cả sức mạnh mà em có từ những cô gái mùa vụ khác .
em chẳng biết mình còn lại gì nếu không có nó .
em không thấy mình nợ bản thân một câu trả lời sao ?
em là phù thuỷ , davina .
em không thể thay đổi bản thân mình cũng như anh thôi , nên hãy chấp nhận đi .
tôi còn bầm đây này .
ôi từ " bầm " nghe ngộ làm sao .
nghe giống " bia " ghê .
còn bia bọt không ấy nhỉ ?
anh là một người bạn tốt , marcel .
em nên nằm nghỉ đi .
em chán phải cô đơn lắm rồi .
dù thế nào thì klaus vẫn tin tưởng em , còn anh bây giờ là kẻ anh ta ghét nhất .
anh ta sẽ cảm thấy bị phản bội .
chuyện này đối với hai ta đều bất lợi .
cậu bảo tôi chẳng có gì .
tôi vẫn có cùng một thứ khi tôi xây dựng lại thành phố này lần đầu tiên từ đống tro tàn
bất chấp đạt được mục đích và không còn gì để mất .
tôi đang tiến công , và có đồng minh , không phải chỉ davina thôi đâu , và tôi sẽ không rời khỏi mái nhà này đến khi nào có được cậu .
thêm nữa , hãy thú nhận đi , t , tôi là tất cả những gì cậu có .
tôi biết đám ma cà rồng đó , họ không chỉ rời khu giới nghiêm .
mà là rời new orleans .
ta sẽ có kẻ thứ ba , thứ tư , và sớm thôi , ta sẽ chiêu dụ cả một đội binh .
miệt mài vì mục đích nào đó
kiên trì vượt qua bất cứ chướng ngại nào
và trong vài trường hợp , thậm chí còn kết giao những đồng minh bất thường .
anh giao kèo với klaus mikaelson sao ?
tôi thà biến hình vào mỗi đêm trăng tròn .
nếu klaus đúng , thứ phép thuật này không chỉ giúp ta ngăn mình biến hình thôi đâu .
cuối cùng ta cũng có thể tự chủ được bản thân mình .
ta có thể dồn hết tất cả sức mạnh , tất cả tốc độ , thứ quyền năng nguyên bản dưới hình dạng sói .
vết cắn của ta sẽ là báo tử cho bọn ma cà rồng suốt 24 / 7 .
đám người săn chúng ta , đám phù thuỷ nguyền rủa ta , đám ma cà rồng ghét chúng ta , ta không thể chỉ ngang hàng với chúng được .
ta phải đứng trên chúng một bậc .
anh đại diện cho chúng ta xong rồi chứ gì .
anh trai , em không phải kẻ ngốc .
rất rõ ràng em không hề thờ ơ như em muốn anh tin là thế .
nếu chúng ta không hoà thuận , vậy làm sao mà trông chờ kẻ khác noi theo ?
em sẽ làm vui lòng anh   nhưng em đảm bảo đám cư dân của thành phố này sẽ không làm theo bản thoả thuận đâu .
và con nghĩ sao mẹ lại phải giả vờ chết ?
để mẹ có thể tránh xa tất cả mọi người   . và mọi thứ khiến mẹ bị phân tâm khỏi con đấy .
cô ấy đã có chồng rồi mà .
con không thể quen biết với bất kì ai nữa   đặc biệt là phụ nữ .
tôi cần thuê phòng một vài giờ .
tôi rất tiếc đơn xin hoãn án của anh bị từ chối .
đó là tất cả những gì tôi cần .
con đang cầm ví của ai đó   và con không biết tại sao con lại có nó .
mẹ có bao giờ cảm thấy như   mình đang mơ một cơn ác mộng   . lặp đi lặp lại   . nhưng lại không thể nhớ được nó là gì không ?
có người nghe thấy bây giờ .
anh có ở đó không ?
những cơn mưa khó chịu cuối cùng cũng rời đi .
trời có nắng , đến ngày thứ bảy có thể sẽ lại có mưa .
vùng áp cao đang , romero .
tôi đến đây vì có vẻ ông khá quan tâm đến tôi .
ông thật tốt khi cử một " người bạn "   đến xem tôi sống chết thế nào .
đừng nghĩ là tôi không thấy cảm thông với tình cảnh của ông bây giờ nhé .
vì tôi rất hiểu cảm giác bị nhốt ở một chỗ   và bị giám sát mọi lúc   ông là người bỏ tôi vào chỗ đó mà còn nhớ không ?
đó là quyết định của mẹ cậu .
đó là một lời nói dối .
tất cả là do ông .
và tôi vẫn còn sống .
tôi sẽ đến khi cậu không thể lường trước được   nên đừng sống quá thoải mái   trên căn nhà chỉ còn đơn độc mình cậu đó .
caleb đã quyết định đi rồi .
ông ấy nghĩ sống ở đây sẽ không tốt cho ông ấy   mặc dù ông ấy rất muốn ở cạnh chúng ta .
ít nhất lần này ông ấy cũng viết thư để lại .
là em đã nói chuyện với ông ấy .
em đã nói gì .
anh thấy có lỗi quá   nhưng nhẹ nhõm .
và anh cảm thấy có lỗi vì đã cảm thấy nhẹ nhõm .
- đây không phải lỗi của anh .
anh không thể thay đổi những thứ   xảy ra trước khi anh được sinh ra .
và anh đã làm tất cả những điều anh có thể làm rồi .
đây là con đường đúng đắn .
chúng ta hãy cố đi tiếp đi .
em biết chuyện này khó khăn thế nào mà
em có cảm giác y hệt về chuyện mẹ em .
em ước gì katie có thể biết bà ấy và caleb   nhưng em không nghĩ chuyện đó sẽ tốt cho bất kì ai .
em có nhà không ?
- này cẩn thận đấy .
cô cũng đến đây mua cà phê à ?
tiệm này   ở ngay đối diện cửa hàng mà .
hầu hết đều liên quan đến   bảo tồn những kiến trúc cổ của thị trấn .
nếu cậu không muốn có thể bảo tôi dừng bất kì lúc nào .
tôi có thể giới thiệu cậu cho một người được không ?
à ừm , tôi giờ không muốn làm mấy chuyện kiểu đó lắm .
tôi vừa biết một cô gái rất tốt tên là joanne .
cô ấy đang giúp tôi làm trang web cho cửa hàng .
cô ấy đang độc thân và nói là chưa bao giờ gặp gỡ ai .
tôi nghĩ chuyện này sẽ tốt cho tất cả mọi người .
đây cũng là cơ hội cho chúng ta biết nhiều hơn về nhau .
nếu cô đi cùng thì mọi chuyện lại khác rồi .
- ừm đúng thế .
em mải nói chuyện quá .
cậu ấy là chủ nhà nghỉ bates ở ngay bên ngoài thị trấn .
tên anh là gì ?
em đang giới thiệu norman cho joanne carlson .
cô gái mà   đang thiết kế lại hoàn toàn trang web của chúng ta ấy .
- anh đã gặp cô ấy hai lần rồi mà .
đầu óc sam lúc nào cũng chỉ ở seattle thôi .
à , tôi làm việc ở đó .
tôi đang hoàn tất một vài dự án phát triển bất động sản .
nghe có vẻ thú vị đó sam .
thế tối nay thì sao nhỉ ?
7 giờ tại quán temple street nhé ?
tôi sẽ rất vui được ăn tối với cô   và gặp bạn cô .
- hẹn gặp sau .
anh thấy sao rồi .
anh có biết tên của mình không ?
thế anh có biết tên anh không ?
tôi biết tôi không phải người vừa bị co giật .
tôi đang hưởng án 5 năm tù vì bị vu oan .
có người phát hiện ra anh là cảnh sát à ?
sự thật không thể che giấu được .
biết tôi đã từng là cảnh sát và xồ lấy tôi .
có lẽ tôi nên nói chuyện với luật sư của mình .
mẹ đang nói chuyện với ai thế ?
mẹ đang học tiếng pháp .
căn phòng này màu xanh .
mẹ nghĩ không thể chỉ vì mẹ bị kẹt ở đây   mà tâm trí mẹ cũng bị giam lại .
quả sơ - ri màu đỏ .
mà cả ngày nay con làm gì thế ?
mẹ dậy lúc 7 giờ mà con đã đi khỏi nhà rồi .
con đi làm vài việc vặt ấy mà .
kẻ phản bội bị treo cổ .
khoá học kiểu gì vậy ?
- thực sự hôm nay con ở đâu ?
con vào trại giam gặp romero .
để nói với anh ta con biết anh ta   cử người đến giết con và con vẫn sống khoẻ mạnh sao ?
- cơ bản là vậy .
- con không biết nghĩ à ?
để anh ta nghĩ   con đã chết rồi và sau đó   để yên cho con không phải là tốt hơn à ?
một ngày nào đó ông ta sẽ ra tù , và chúng ta sẽ phải đối mặt với chuyện đó thôi .
ông ta nghĩ con đã giết mẹ .
mẹ có thể xử lí anh ta khi anh ta ra tù .
ý mẹ là mẹ sẽ giết ông ta sao ?
mẹ vẫn còn tình cảm với romero à ?
- là chick thôi mà .
anh ta phiền quá đi .
cứ lúc nào anh ta đến mẹ lại phải trốn .
con biết mà mẹ nhưng ông ta rất tốt với con .
với lại con có một người bạn bên ngoài   cũng cần thiết mà .
giúp chúng ta có vẻ bình thường .
chỉ qua xem cậu thế nào thôi .
không đúng lúc à ?
tiện nói vậy thôi .
tôi đến mang cái này cho cậu .
giống táo lady annes đấy .
ông ta chuyển khỏi đấy rồi .
thật ra đó không thật sự là lí do   tôi đến đây .
tôi muốn cho cậu xem một thứ .
tôi có một công việc cho cậu .
chúng ta cùng xuống tầng hầm nào !
tầng hầm thì tầng hầm !
một con chim cắt .
loài thú có tốc độ nhanh nhất .
loài này giờ hiếm lắm .
rồi tôi sẽ giúp cậu bán .
ông nghĩ có người muốn mua sao ?
cậu có tài năng mà .
kĩ thuật của cậu rất cao .
tôi biết một người buôn đồ ở portland   chuyên bán đồ độc .
cô ấy đã trưng bày một vài tác phẩm của tôi .
thế chúng ta chia 50 / 50 nhé .
caleb làm tôi tàn tật cả tay và người .
tôi không tự làm việc được nữa .
tốt hơn trước nhiều rồi .
cảm ơn ông đã sửa nó .
giờ tủ giữ lạnh tốt lắm .
chào mừng đến nhà nghỉ kings .
- tôi đến thăm em gái thôi .
- vậy cũng được .
em gái anh là ai thế ?
lần cuối anh nói chuyện với em gái là khi nào ?
tầm một năm rưỡi gì đó .
tôi vừa từ nước ngoài về .
nhưng em gái anh   đã mất rồi .
thật là một bi kịch đáng tiếc .
tôi vừa gặp con trai norma .
tôi cũng không biết phải nói sao .
nhưng bà ấy đã chết rồi .
có trên bản tin trong thị trấn .
tôi rất tiếc anh phải biết chuyện bằng cách này .
anh lại cần một phòng thuê theo giờ sao ?
tôi đến để gặp cậu .
tôi không chắc chúng ta là cùng một kiểu người đâu .
tôi sẽ không đứng đây và giải thích cho cậu chuyện của mình .
tất cả những gì tôi muốn nói là   đừng có can thiệp vào .
đây không phải chuyện của tôi .
tôi cũng chỉ vừa biết anh và vợ anh .
nhưng giữa hai người đàn ông với nhau   anh không quan tâm đến vợ mình đúng không ?
đừng có giỡn với tôi .
mẹ hút thuốc đấy à ?
cái này đâu có giết được mẹ nữa .
- mẹ có thể hút thuốc nếu mẹ muốn .
- không mẹ không thể .
mẹ không muốn hút thuốc .
mẹ chỉ làm thế để trừng phạt con thôi .
mẹ cư xử thế này vì chuyện romero sao ?
mẹ vẫn yêu ông ta sao ?
ông ta đã cử người đến giết con .
mẹ nhớ chứ đúng không ?
dạo này con hay thích họp hội kinh doanh thế ?
và buổi hôm trước con đã không đi rồi .
đừng khiến tâm trạng ủ rũ   theo loại nhạc này nữa mẹ .
- và đừng hút thuốc đấy .
tôi bắt đầu sự nghiệp từ các nhà hát kịch .
nhưng chưa bao giờ được nhận , và bố tôi luôn nói là sẽ không ai cho tôi diễn đâu   và tôi cần một công việc khác .
bố tôi nói thế giới này chẳng cần thêm   một diễn viên nào đâu , đồ tồi " .
bố mẹ không phải lúc nào cũng hiểu .
chúng tôi không nói chuyện với nhau nữa .
vậy là sau đó cô quyết định , - theo ngành thiết kế phần mềm .
cô quá giỏi ấy .
cậu phải nhìn trang web mà cô ấy thiết kế cơ .
làm việc với cô nên mới dễ đó .
chỉ nhìn vào cửa hàng của cô ấy là thấy .
ừm , đương nhiên rồi .
nhưng anh có thấy có mặt bao giờ đâu .
vì công việc của tôi ở seattle .
tôi đâu phải người muốn chuyển nhà   nhưng chúng tôi đang thích nghi dần rồi .
hết rượu mất rồi .
cho chúng tôi thêm một chai château de maragrite được không ?
ngữ giọng pháp của cậu hay quá .
cậu biết tiếng pháp à ?
là do tôi thi thoảng hay xem phim pháp .
tôi đang xem phim hay đọc phim vậy ? " , kiểu đó .
tôi là người thích làm việc hơn .
anh ấy kiếm được kha khá từ công việc này   mà thị trường ở seattle đương nhiên tốt hơn nhiều   so với thị trường ở đây .
- em có thể làm được mà .
- ừ em làm được .
mọi chuyện rồi sẽ ổn cả thôi .
mẹ tôi cũng hay nói như thế .
bà ấy nói đúng đó .
bà ấy vừa mất cũng chưa được lâu .
tôi rất mừng vì cậu quyết định đến đây hôm nay .
mẹ phải là người hỏi con mới đúng .
con không phải người mọi người nghĩ là đã chết đâu .
nếu có người nhìn thấy mẹ vào đây thì sao ?
mà   con bắt đầu biết nói dối mẹ từ bao giờ thế ?
con bắt buộc phải đến bữa tối hôm nay .
madeleine muốn giới thiệu con cho bạn của cô ấy .
con chẳng có hứng thú gì với bạn cô ấy   nhưng con không muốn bất lịch sự .
thà cứ đến bữa tối nay   còn hơn từ chối cô ấy .
ồ con trai mẹ bắt đầu biết nghĩ cho người khác rồi cơ đấy .
mẹ đang phản ứng quá đáng đấy .
dù sao thì mẹ cũng phải đi ngay đi .
không thể để mẹ liều đi vào nhà hàng lần nữa được .
điều buồn cười là một người đã chết   dám hiên ngang đi vào một nhà hàng mà có thể dễ dàng bị nhận ra   bởi bất kì một người nào biết mẹ đấy .
mẹ có thấy ai mẹ biết đâu .
mẹ cứ ra bằng lối cửa sổ đi .
con sắp ăn tối xong rồi .
mẹ cứ đợi con ở đó .
con còn thích mẹ không ?
con vẫn thích mẹ .
tôi có thể đến toà   và dễ dàng biện hộ rằng tính mạng của anh   đang bị đe doạ ở đây và thật không công bằng   khi bắt anh vào trong một nhà tù mức trung   vì lời khai man của một kẻ bị mua chuộc .
tôi có thể đưa anh đến làm việc ở một trang trại .
tôi cũng muốn được chuyển chỗ .
tôi có trách nhiệm   phải chăm sóc cậu con trai mà vợ tôi để lại .
tôi sẽ điền đơn chuyển trại .
anh cứ nghỉ ngơi đi .
những người con ăn tối cùng vẫn còn ở ngay kia .
họ sẽ nhìn thấy mẹ mất .
tại sao con lại ăn tối với người nhìn giống mẹ như thế ?
con không nghĩ cô ấy nhìn giống mẹ đâu .
cô ta chính là mẹ mười năm về trước còn gì .
đừng nói con là kiểu thích người giống hệt mẹ mình nhé .
chỉ là một bữa tối bình thường thôi mà .
- mẹ đang làm gì thế ?
- mẹ ra ngoài .
buổi tối vui vẻ chứ ?
chỉ là tôi chán ngấy công việc của mình .
tôi là người chăm sóc cho một bệnh nhân tâm thần .
và tôi   tôi không nghĩ là cậu ta còn thích tôi như trước .
điều đó làm công việc của tôi lại càng khó .
tôi sắp không chịu được rồi .
tôi muốn ra ngoài nhiều hơn và gặp những người thật sự .
chắc tôi phải làm việc ít đi thôi .
tôi thực sự khâm phục cậu có thể làm công việc đó .
có thể tiên đoán gì về người bạn của chúng ta đây ?
mà tại sao chúng ta lại cần nhiều thứ quá vậy ?
phải chăng hạnh phúc   chỉ đơn giản là một sự sáng tạo của trí óc mà thôi .
đừng có giỡn với tôi lúc này .
sao anh lại nói điều đó với người   anh đánh đến sống dở chết dở   đánh cắp hết tiền   và chôn vùi cuộc đời họ thế ?
đừng quên lí do cho việc đó   là ông suýt đã khiến cả tôi và con trai tôi mất mạng .
đừng nói về norma như thế , không tôi sẽ giết ông đấy .
chúng ta không cần nói về chuyện anh đã hãm hiếp em gái mình như thế nào .
tôi không quan tâm chúng ta đang ở chỗ đông người đâu .
dám nhắc đến tên norma như thế nữa   tôi sẽ giết chết ông .
tôi sẽ giết ông .
anh vừa mới biết hả .
- ông chẳng biết cái quái gì hết .
norma sẽ không tự tử đâu .
- nói với ai ?
mà em ấy không chịu nghe tôi nói .
nó sẽ phải trả giá cho chuyện này .
mày không thoát được đâu !
tao biết mày đã làm gì !
tôi vẫn còn sống .
bạn có thể cần thêm trợ giúp tại nhà ?
bạn có thể làm gì nếu bạn có ai đó , cái gì đó như cái này ?
nếu ta có thể làm nó trong văn phòng vào thứ 2 , ta sẽ không nói chuyện lúc này !
ở đây cũng là cuối tuần vậy .
đứa nào bắt máy đi chứ ?
ừ , người cung cấp sẽ không
bạn đang gọi đến nhà hawkin .
hãy để lại lời nhắn , chúng tôi có thể nghe lại nó khoảng 3 tháng 1 lần .
tại sao mẹ chưa về ?
- con biết tại sao mà , vụ án của mẹ sắp hết hạn .
- soph , mang giầy đi .
ta sẽ đi shopping .
con quá giang đến josh ' s được không ?
phương tiện có bánh bố mẹ tặng con lúc giáng sinh đấy .
chỉ cần anh ký vào đó .
đây là điều tốt nhất anh sẽ làm cho gia đình anh .
cộng thêm , 30 ngày hoàn trả , không đòi hỏi gì .
ký đi , bố !
cô ấy không đẹp thì sao ?
ta có thể đổi cô ấy nếu cô ấy không đẹp chứ ?
chỉ cần làm theo hướng dẫn trên tablet , và anh sẽ cài đặt nó mọi lúc .
cô ấy được bóc tem .
người nhân tạo mới nhất .
hồ sơ đồ dùng tiêu chuẩn đã cài đặt .
bao gồm tất cả các công việc gia đình cơ bản của anh .
tôi sẽ để anh kích hoạt .
giờ tôi đang ở chế độ cài đặt và sẵn sàng liên kết người dùng chính .
tôi là người dùng chính .
một mẫu adn sẽ được dùng cho mục đích nhận dạng và bảo mật .
thông tin này sẽ không được chia sẻ cho bất kì tổ chức bên thứ 3 nào .
tôi đã liên kết với anh như là người dùng chính an toàn .
rồi , giờ ta làm gì đây ?
xem kìa , soph , đó là con robot tài giỏi .
con thích cái của chúng ta .
olivia green có 2 con ở nhà cậu ấy , nhưng nó không hay bằng chị .
thêm tài liệu cho anh .
anh muốn tôi lái không , joe ?
ừ , thử đi .
xe của chúng tôi ở đó .
tôi đã liên kết với cậu như là người dùng thứ 2 an toàn .
- chip của nó có tốc độ xử lý bao nhiêu ?
- bố biết làm chi ?
đừng có làm hư cô ấy , cô ấy đắt lắm đấy .
xin chào , em chắc là matilda .
đẹp lắm phải không , mats ?
nếu em nói vậy , teeny .
mẹ sẽ đồng ý chuyện này chứ ?
- nó là một ngạc nhiên .
gần đến giờ ăn rồi .
mẹ mình về rồi .
- oh , lại đây nào !
2 trong 3 đứa mừng khi gặp mẹ .
chị chắc là laura .
em không muốn nó ở gần bọn trẻ !
chúng ta đã nói chuyện này rồi !
có thể , hồi đó , nhưng em thấy cái nhà này chưa ?
đó là sau khi có nó chưa đến một ngày !
nó sẽ làm hư bọn trẻ .
và ta không cần nó !
- anh sẽ trả nó lại .
anh sẽ không trả , anh cần giúp đỡ , nên anh mua nó .
- sao anh không báo cho em chứ ?
- em không có ở đây !
- vậy , nhắn tin cho tớ nhé ?
5 ngày , laura !
anh đang chăm sóc con , và làm việc , như thường ngày , ổn cả , nhưng em đâu có về cái nhà này và nói cho anh gia đình này cần cái gì đâu !
em không có lựa chọn , em phải ở lại .
gọi đến văn phòng nếu anh muốn .
cái anh muốn là thử nó .
nó được gọi là vòng đời .
trước tiên , nó trong một quả trứng bao quanh .
sau đó , nó biến thành ấu trùng , đó là con .
rồi nó biến thành con bọ rùa đỏ xinh đẹp .
vậy , con đặt tên cho nó chưa ?
bọn con đang chờ mẹ .
con nghĩ ta nên gọi chị ấy là anita .
như bạn con đã chuyển nhà ?
con yêu , con biết nó chỉ là máy móc .
nó không có cảm xúc .
nó không thể thay thế anita .
nó là cái tên hay .
mọi người hài lòng với anita chứ ?
con thì được rồi .
tên cô sẽ là anita .
vậy , um , tên cô là gì ?
tên tôi là anita hawkins .
ta có một tháng để trả lại nó .
ta có thể bàn về nó sau .
sao ta có đủ tiền mua nó ?
hơn 5 năm , ít hơn khi ta trả tiền xe .
chúng ta cần ra khỏi đường cái .
trời đang tối dần .
tìm chỗ nào đó mà ta không thể bị nhìn thấy từ đường và cắm trại .
sạc với nhiên liệu ta còn , còn max và tôi sẽ tìm thêm , cất đi , nếu là hắn , ta chạy .
chị muốn tôi mở hành lý giúp chị không , laura ?
hey , tôi đang tìm người máy này .
oh , anh đem nó đến khi nào ?
cô ấy bị trộm   khoảng 5 tuần trước .
tôi biết anh dùng chỗ này như là bình phong để di chuyển các đơn vị có tiếng .
tại sao , anh cảm thấy bị đe doạ sao ?
tôi chưa từng thấy cô ấy .
chúng tôi không còn làm nữa .
cho tôi cái tên !
có lẽ cô ấy bị hư !
hoặc tái lập trình   hoặc tiêu huỷ .
đừng nói vậy , mà cũng đừng nghĩ như thế .
cô ấy bị trộm bởi mấy thằng nghiện , bị bán ở đâu đó , như fred và lishka .
thì tại sao cô ấy là người duy nhất chưa liên lạc ?
đây là tiệc ạ ?
con nghĩ sao , mats ?
cái con của nhà harun làm việc này 3 bữa 1 ngày .
anita , đường nâu .
cô ấy không phải là một nô lệ .
cô ta là thế mà .
có anita không có nghĩa là 3 đứa ngồi cả ngày .
vì chúa , chỗ đó sạch rồi !
máy rửa chén làm việc không ngừng trong nhiều năm .
- sao ta không ném cho nó một bữa tiệc nhỉ ?
- im đi , mats .
oh , vì chúng ta không thể đoán tại sao em thích cô ấy nhiều đến thế , crusty sheets .
oh , đủ rồi , mattie !
tôi xin lỗi , anita .
cuối cùng cũng có người cười trò đùa của tôi .
ý anh là trừ anh ra .
cô không đọc được à ?
có , tôi có thể đọc , tiến sĩ millican .
tôi là lindsey kiwanuka , nhân viên phụ trách của anh .
anh đã thất bại trong việc giữ hẹn với chúng tôi .
nơi rộng lớn cho mọi người .
tôi thấy anh không có người thân ở gần đây .
" tôi sống trong cô độc mà là nỗi đau trong tuổi trẻ , nhưng ăn ngon trong những năm trưởng thành . "
anh có người máy trong nhà không ?
anh có con d - series bản gốc .
nó ra ngoài mua đồ rồi .
nhưng tôi có tin tốt .
anh đủ điều kiện để nâng cấp .
một món hàng xịn .
có thể làm việc gấp 10 lần con d - series .
cô ấy có thể điều chỉnh thuốc men , lập kế hoạch tập thể dục để giảm nguy cơ cho anh , đo huyết áp bằng ngón tay .
không phải bây giờ , vera .
bà ta cũng kiểm tra tuyến tiền liệt sao ?
nghe này , tôi hài lòng với cái tôi có .
và sức khoẻ của tôi còn tốt .
ở đây ghi anh bị mất trí nhớ và run đầu chi .
george - luật pháp yêu cầu tôi cung cấp cho anh bạn đồng hành .
tôi sẽ quay lại , và nếu con d - series của anh thất bại trong buổi kiểm tra , anh sẽ có con mới dù thích hay không .
dịch vụ y tế không đặt hàng nửa triệu con cho vui .
chúng tôi sẽ tự ra về .
đến lượt tôi phải không ?
trò chơi kết thúc rồi , odi .
vậy ông muốn ăn bánh mì với mứt không , george ?
ông thích quả mơ .
đây là áo khoác mary đã mặc trong đám cưới cháu trai ông james .
một em bé nôn lên nó .
đứa con gái bé bỏng của duncan .
mary đã không khó chịu bởi những hành động của trẻ sơ sinh .
không , bà ấy rất thích trẻ con .
đi nào , con trai .
ta không muốn con làm chập mạch máy nướng bánh mì nữa .
không phải bồ con , nếu đó là điều mà mẹ đoán .
- mẹ về đây bao lâu ?
- thôi nào , mats .
con chỉ muốn biết khi nào mẹ đi nữa thôi .
mặc dù lần này thì khác .
lần này mẹ không gọi .
bà mẹ của năm !
đó là việc của tôi - rõ chưa ?
tất nhiên rồi , laura .
em xin lỗi vụ án của em tới hạn .
không có gì em có thể bào chữa cho nó .
đó là lý do anh muốn thay thế em bằng thứ đó sao ?
nó không phải làm việc xa nhà .
anh chỉ   không phải lúc nào cũng chắc em muốn về nhà đến mức nào .
anh biết em cần thời gian ở một mình .
sau khi em mất bố mẹ lúc còn quá trẻ .
2 năm qua   anh không biết , lor .
anh cảm thấy   bị xa lánh .
anh nghĩ mats cũng vậy .
mọi chuyện cứ đổ lên đầu em .
đó là lý do anh muốn người máy .
để cho chúng ta thời gian .
anh không mua anita để thay thế em ,
anh mua cô ấy để đưa em về .
nhưng em không đi đâu cả .
cậu ra được chưa ?
rồi , tôi sẽ đến điểm hẹn trong 1 giờ nữa .
ở đây thật ngột ngạt .
tôi có thể giúp gì cho ngài ?
ai là người dùng chính của cậu ?
tôi được sở hữu bởi công ty tnhh thực phẩm leithridge .
tôi không có người chủ trước đó , thưa ngài .
họ không thể nói dối , hay suy nghĩ .
giờ thì tại sao một người máy cần một điện thoại ?
tôi không cô độc , fred .
nên đừng chạy , con trai .
- leo , anh muốn nghe chuyện cười không ?
cậu ta không đến đâu .
- dừng nó lại .
- tôi không thể tắt .
đừng vào , bố ơi .
matilda , anita đây .
tôi giặt đồ nhuộm .
tốc độ xử lý tối đa của cô bao nhiêu ?
tốc độ tối đa tôi được ghi nhận là 27,39 petaflop .
nếu có người ép xung , cô có thể lên đến 30 .
ép xung có nguy cơ gây thiệt hại không thể khắc phục cho vi xử lý của tôi .
cài đặt giao thức của tôi đòi hỏi tôi có biện pháp thụ động hợp lý để tránh thiệt hại , trừ khi những biện pháp đó có thể gây nguy hiểm cho con người hay tài sản có giá trị hơn tôi .
để nó trúng cô lần này .
như ricochet hay gì đó .
tôi không xem là một nguy cơ đáng kể , matilda .
tôi sở hữu cô và tôi đang nói với cô tôi muốn bắn cô .
anita , cho chúng tôi vài phút .
- rớt từ điểm a xuống d môn tin học ?
- kì này khó hơn mà .
oh , thôi nào , vớ vẩn !
chúng ta đều biết con có đầu óc tuyệt vời .
- nếu con biết tự vận dụng
con có thể làm gì con muốn , phải không ?
sẽ mất 7 năm nhưng , sau đó bố mẹ sẽ có thể biến người máy cũ thành bác sĩ phẫu thuật não trong tích tắc .
bố mẹ chỉ muốn con cố hết sức .
việc giặt đồ xong rồi .
tôi sẽ nhận e - mail kịp thời nếu có người cần tôi .
thanh tra karen voss , lực lượng đặc nhiệm công nghệ đặc biệt .
đó là chủ thiết bị sao ?
ông ấy vào đây mọi lúc .
đừng làm khó ông ấy .
tiến sĩ millican , tôi là thám tử drummond .
- tôi phụ trách vấn đề liên quan đến người máy .
- nó là tai nạn .
vâng , nhưng , như ông có thể thấy , một phụ nữ bị thương .
tôi cần phải xem giấy phép hoạt động của ông .
ông có nó hơn 6 năm rồi .
đó là một kỉ lục .
sao họ chưa nâng cấp cho ông ?
tôi không muốn có một bản nâng cấp vớ vẩn .
cái máy này cần được tái chế .
nó còn không thể mở lên được .
tôi có thể sửa nó .
ý tôi là , tôi có thể đưa nó đi sửa .
có người bị thương , nên chúng tôi phải tiêu huỷ nó .
- đó là luật .
tôi sẽ nói ông thế này , hãy tự đưa nó về , nhưng nó phải ra đi , george .
nhiều lỗi được phát hiện khi khởi động .
odi , chúng ta sẽ xem vài tấm ảnh cũ .
đó là ông và tôi .
đó là con và mary .
lỗi đọc phân vùng file .
- dữ liệu có thể đã hư .
ngay sau khi ta chụp tấm ảnh này , cô ấy bị ong chích ở chân .
giờ , thả lỏng hông .
simon , cậu biết tôi nhột chỗ đó mà .
- ngày đẹp hay ngày xấu ?
jill đã bước 122 bước hôm nay .
thành tích tốt nhất từ khi tai nạn .
cậu ấy nghĩ em có thể bắt đầu giảm bớt thuốc chống viêm sớm thôi .
em sẽ đi ngâm mình , mà cậu ấy đã làm gà xà lách xoài nếu anh thích .
con rồng nói , " tôi buồn vì tôi muốn được như cậu , chuột à -
" nhỏ nhắn , đầy lông và ấm áp .
rồi chúng ta có thể bay cùng nhau . "
nhưng chú chuột nhỏ nói , " rồng ơi , nếu anh giống như tôi   "
tôi sẽ đọc tiếp , anita .
con muốn chị ấy đọc nó !
đọc cho con là việc của mẹ .
nhưng chị ấy không vội vàng .
sắp tới lúc bố cho con đi tắm rồi .
con muốn chị ấy đọc hết !
sophie , đến lúc dừng lại rồi .
con dùng xà phòng của mẹ được chứ ?
tôi không muốn cô chạm vào sophie .
tôi bị cấm tiếp xúc cơ thể với một con người mà không có yêu cầu rõ ràng , được ghi lại để làm như vậy .
cài đặt giao thức của tôi hiện đang đòi hỏi bất kỳ yêu cầu nào từ trẻ em dưới 12 tuổi phải được tham khảo cha mẹ hoặc người giám hộ trước khi gặp , trừ khi tôi đánh giá an toàn hoặc sức khoẻ của trẻ em có nguy cơ trước mắt .
cô là cái máy ngu si , phải không ?
- anh ấy đã chết , phải không ?
tôi luôn nói cho cậu cái gì ?
không bao giờ lộ bản chất thật của tôi ở nơi công cộng .
không cần biết chuyện gì xảy ra với tôi .
nếu họ biết cậu là cái gì , - nó sẽ là kết thúc ?
cho tất cả các cậu .
ta sẽ tìm mia .
giờ thì mạnh mẽ lên .
ừ , tôi sẽ có 10 phút với cô số 7 .
- hey , big boy .
- qua đây đi , anh yêu .
thôi nào , cho em xem cái
anh không đem đồ cho em sao ?
niska , anh xin lỗi .
anh không thể đưa em ra đêm nay .
fred không đến điểm hẹn .
anh có tin gì từ mia không ?
- đã 5 tuần rồi , leo .
giờ fred cũng đi mất , vậy em sẽ không ở đây lâu hơn nữa .
anh không thể đưa em đi , nhưng ở đây an toàn hơn .
không ai biết em thật sự là cái gì , nhưng ra khỏi đây đêm nay , thay đổi rồi , vì chỗ này trả nhiều tiền cho em .
họ sẽ báo cáo nó .
nó trả về cho những kẻ săn chúng ta , và rồi em phải mất cơ hội ra đường với anh .
- oh , cậu ta không như em hay fred .
cậu ta không thể tự lo cho mình .
cậu ta không thể giấu bản chất cậu ta .
anh sẽ tìm cách để đưa em ra và ta sẽ xây dựng nhà mới ở đâu đó .
- không có nhà cho chúng ta .
em đã tắt cơn đau của em
- như anh nói chưa ?
niska , em làm gì vậy ?
niska , dừng lại .
anh phải bấm nút .
nó cần nhiệt độ cơ thể con người .
chỉ cần cố trụ thêm chút nữa .
nó còn hơn cả bình thường .
hi vọng của tôi là nó sẽ dẫn chúng ta đến những con khác .
- khi nào người của tôi được kiểm tra nó ?
- đó sẽ là điều không thể .
công ty của chúng tôi đã tài trợ tổ chức của ông nhiều năm .
nguồn lực không giới hạn , quyền truy cập toàn bộ , tất cả là vì ông cam đoan có vài người máy có thể suy nghĩ và cảm nhận .
giờ ông đã tìm được một con , tôi nghĩ chúng tôi có quyền nghiên cứu nó .
robert , những cái máy này có ý thức .
làm thế nào ông biết chúng không mô phỏng nó ?
sao tôi biết cậu không làm thế chứ ?
một mô phỏng sẽ không thú vị .
mục tiêu của ông ấy là tạo ra cuộc sống của máy móc , như cách gọi của ông ấy .
oh , vậy giờ chúng sống được à ?
một bản bắt chước nó , mà là lý do chúng quá nguy hiểm .
chúng chỉ là đám quái dị .
cậu biết điểm kì dị là gì không ?
một nhà toán học tên john von neumann đặt ra thuật ngữ này trong những năm 1950 để mô tả thời điểm không thể tránh khỏi trong tương lai khi công nghệ vượt trội hơn chúng ta , khi nó trở nên có khả năng cải thiện và tái tạo chính nó mà không cần ta giúp đỡ .
đó là thời điểm chúng ta trở nên thua kém với máy móc .
giờ , thế giới chúng ta đang trên bờ vực của việc trở nên phụ thuộc vào lao động của người máy .
những người máy có thể chất không khác với bất kỳ con khác , và elster chưa cho chúng ý thức .
nếu nó có thể làm trên số ít , nó có thể tạo ra số nhiều .
cậu nghĩ chúng sẽ còn muốn làm nô lệ sao ?
đám kì dị đó là điểm kì dị !
ta không thể để con bị tái chế .
nó là một trò chơi sao ?
nó là điều mà con biết .
cô ấy khóc và cười .
cô ấy khóc khi tôi kéo vòi ong ra .
ở chỗ bác sĩ , cô ấy cười .
ông cũng cười , george .
và mary nói tôi có thể
ông có muốn ăn bánh mì nướng mứt không , george ?
cô sẽ nói gì nếu tôi hỏi cô nghĩ gì về nhạc này ?
tôi sẽ nói nó rất hay .
cô dựa trên điều gì ?
tôi so sánh độ cao , âm sắc và giai điệu của bản phối khí với sheet nhạc mà tôi lấy qua
cô có suy nghĩ gì về nó không ?
làm mì lasagne và nói chuyện triết học với cái hộp thiếc .
rau củ cần chế biến xong .
con muốn cho anita một nụ hôn chúc ngủ ngon !
tôi có đủ trình độ sơ cứu -
tôi ưu tiên rủi ro đối với an toàn của sophie .
sophie , con gái hư , con biết con nên cẩn thận quanh lò .
lý do chính đáng nhất để làm máy móc giống con người hơn là để khiến con người ít giống như máy móc .
cô gái ở trung quốc làm việc 11 giờ một ngày khâu bóng đá , cậu bé ở bangladesh hít chất độc khi nó chạy lung tung trên tàu phế liệu , thợ mỏ ở bolivia mạo hiểm tính mạng mỗi khi anh ta đi làm .
tất cả chúng có thể là một phần của quá khứ .
thiết bị nhân tạo giải phóng con người .
chúng ta đối xử với con người như máy móc quá lâu .
đã đến lúc giải thoát tâm trí của chúng , cơ thể của chúng để suy nghĩ , để cảm nhận
để giống con người hơn .
nhưng nhiều người sẽ lập luận rằng công việc là một nhân quyền .
nếu bất cứ điều gì , công việc khó khăn cho anh ý thức tự tôn .
tôi nghĩ anh nên dành 1 tuần làm việc trong một cơ sở vi mạch .
vậy , tất cả chúng ta sẽ là nhà thơ hay một cái gì đó ?
oi , gì vậy trời , em đang xem mà !
- được rồi , 2 con , về phòng đi .
- con có còn 12 đâu .
- tại sao chị luôn phải làm thế chứ ?
chị phá hỏng mọi thứ .
em nghĩ cửa sau vừa mở .
nếu mattie hút thuốc lần nữa
em sẽ hét liên tục , rồi nó sẽ hút ở chỗ khác từng chút .
quả quýt dày có móng tay nhọn .
trăng đêm nay thật đẹp , cô không nghĩ vậy sao ?
ta sẽ không trả lại .
ta có nên sợ người máy của ta không ?
hàng trăm triệu máy hoạt động trên khắp thế giới và không một trường hợp nào xác minh một người máy cố tình làm bị thương một con người .
mục đích duy nhất của chúng là làm cho cuộc sống của chúng ta tốt hơn .
chúng không có tri giác , chúng không có suy nghĩ , cảm xúc hay nhận thức .
sẽ thế nào nếu anh không tìm được cô ấy ?
ta sẽ tìm được cô ấy , maxie .
và cô ấy yêu tôi .
nhưng anh có tin là một ngày nào đó ta sẽ có một người máy trí tuệ nhân tạo thật sự không ?
mà có thể suy nghĩ và cảm nhận như con người ?
làm sao ta có thể tái tạo một cái gì đó chúng ta khó hiểu trong bản thân ta ?
làm sao ta thậm chí biết ta có thành công không ?
nhưng anh thừa nhận đó là cái anh đang hướng tới mà ?
hãy nghĩ về vấn đề để giải quyết trước khi ta đạt đến đó .
cảm xúc con người là gì ?
ví dụ , tình yêu là gì ?
đó là cái ta sinh ra có sẵn hay nó có thể học được ?
còn cảm giác tối tăm hơn ?
ý thức con người chưa hoàn thiện nếu không có nó .
và kí ức - của chúng ta là tưởng tượng , có thể sai
nhưng làm sao anh dạy một cái máy tính cách quên ?
nó là cái tâm trí chúng ta cần phải làm .
tất nhiên không rồi , chúng chỉ là máy móc .
barton : đã đặt ra một tiêu chuẩn mới ở miền trung - tây
cao đến mức mà những người bạn của chúng ta ở hai bờ đông tây cũng phải chú ý đến .
người đàn ông mà chúng ta vinh danh đêm nay là một người có tầm nhìn vĩ đại .
tôi đã biết cậu ấy từ khi cậu ấy còn là sinh viên tại đại học washinton này .
nếu có gì đó tôi nghe được trong một ngày làm việc , nó là : " nhờ vào ông ấy , chúng ta có một gia đình " .
tôi là , ừm , một con người của khoa học .
đó là lý do tại sao tôi để cho bạn tôi hiệu trưởng scully phát biểu trong buổi tối nay .
thật đáng tiếc là tôi phải nói lời từ biệt rồi .
đêm nay tôi có việc phải làm .
bill masters vẫn chưa đặt kế hoạch để đảm bảo đứa bé ra đời vào giờ hành chính .
nhưng nhớ lời tôi này .
tôi cảm ơn các bạn .
cảm ơn mọi người đã vinh danh tôi đêm nay .
sự hứng tình biểu thị ở khách hàng 1 và 6 xảy ra ngay tức thời .
số 4 mất mười phút , anh ta là người chậm nhất .
số 7 hoàn toàn không hứng tình .
tôi đo được 11 phút .
ờ thì , anh là chuyên gia mà .
khăn ăn của cô thật ra phải để trên đùi .
lời của một người đứng trong tủ áo xem con người ta phịch nhau cả đêm .
cô nên cân nhắc viết một cuốn sổ ghi chép .
cô có thể tự đếm thời gian nhiều được , thậm chí là đếm trong đầu thôi .
anh có vấn đề gì không vậy ?
tôi không thể ở trong đó mọi đêm được .
hiểu đúng ý vãi .
khách hàng số 8 , ừm
tôi đo được cô lên đỉnh kéo dài khoảng 9 giây .
cô không lên đỉnh hả ?
- anh hỏi thật đấy à ?
- đúng , tôi hỏi thật .
gần như tất cả họ .
mặc dù gần đây tôi chưa lên được lần nào .
s - sao một người phụ nữ lại dối về một việc như thế ?
tôi sẽ nói thật với anh , nhưng chỉ vì tôi thích anh và anh có vẻ thực sự công hiến cho công trình của mình , trong bộ đồ chim cánh cụt , cùng với biểu đồ và đồng hồ này nọ .
anh thấy cô ấy chưa ?
và họ đưa cô ấy vào khoa chúng ta .
ngay ở ngoài thang máy , khiến cho rất tiện lợi trong việc ngẫu nhiên đụng mặt cô ta .
dù sao thì , tin đồn là cô ma mới này vừa ly dị xong .
chồng cũ là trưởng ban nhạc .
cô ta là ca sĩ của hắn , nên có lẽ cô ấy mong muốn một thứ gì đó ổn định .
anh vẫn đang tiếp tục với việc đó sao ?
đang tiếp tục và chuẩn bị tiến tới giai đoạn 2 .
sự hỗ trợ cho công trình tăng lên mỗi ngày .
scully dự định công bố đề xuất của tôi lên uỷ ban .
trong lúc này , tôi đang tìm kiếm tình nguyện viên .
tôi nói điều này với sự tôn trọng cao nhất , bill , thậm chí với cả thiện ý , nhưng công trình nghiên cứu này của anh sẽ sụp đổ thôi .
scully sẽ sớm chấp thuận một chuyến đi lên mặt trăng .
thậm chí ông ta phải bắt đầu bằng cách nào để bảo vệ việc này trước uỷ ban ?
ông ta không phải làm vậy đâu .
công trình sẽ được điều hành hoàn toàn trong bí mật .
trong một bệnh viên dạy học , nơi không bao giờ có ai đồn thổi .
đi xem cô nàng mới với tôi nào .
cậu không có bệnh nhân sao , bác sĩ haas ?
vì tôi rất sẵn lòng nhượng lại bệnh nhân của cậu cho bác sĩ evans nếu như cậu quá bận .
và tôi sẽ giữ bí mật của anh về nơi này .
buổi phỏng vấn ông yêu cầu có vẻ như là để tuyển thư ký .
nghĩa là hoặc chúng ta tuyển thêm nhân viên cho văn phòng , hoặc là tôi bị thay thế .
ông có muốn làm sáng tỏ không ?
công việc đã thay đổi , cô horchow à .
tại sao tôi lại không phù hợp cho công việc mới này ?
bởi vì tôi có một công trình nghiên cứu mới đang chờ đợi , nó yêu cầu một thư ký không , quá khắt khe .
tôi lớn lên trong một nông trại .
tôi đã từng cắt cổ gà .
ồ , tôi có thể tưởng tượng ra .
nhưng cô có bao giờ thấy một trong số những con gà ấy giả vờ lên đỉnh chưa ?
quan trọng hơn , cô có biết tại sao phụ nữ lại giả vờ lên đỉnh không ?
bời vì đó là một trong số những câu hỏi tôi muốn nghe trả lời .
công việc mới này sẽ yêu cầu ghi lại lịch sử tình dục từ những chi tiết thân mật , thẳng thắn nhất .
và chân thành mà nói , cô trông không giống loại phụ nữ mà sẽ ăn ý với một công việc như thế .
tôi không chắc là loại phụ nữ nào sẽ làm .
tôi không chắc là loại phụ nữ nào có thể ngẩng cao đầu tại nhà thờ mỗi ngày chủ nhật mà biết rằng cô ta bỏ cả tuần để nói về những chuyện dâm ô !
cứ đặt lên bất kỳ thuật ngữ hoa mỹ nào ông thích
tôi sẽ lên lịch cho đợt phỏng vấn đầu tiên vào sáng sớm mai .
chỉ cần thế đã đủ để ăn mừng rồi .
em cặp nhiệt độ chưa ?
đó đâu có nghĩa là em phải làm món trứng phồng đâu lib .
ồ , nó là lãng mạn .
cầu nguyện nhanh trước chứ bố nó ?
làm ơn hãy mang đến cho chúng con đứa bé mà chúng con yêu thương và quý mến .
ngôi nhà buồn chán , nơi không có ai đợi chờ tôi về .
tôi có hai đứa con nhỏ đang chờ tôi về .
con của cô có thân thiện không ?
bởi vì cõ lẽ chúng sẽ thấy tội nghiệp cho tôi và mời tôi vào nhà .
và tôi sẽ hiểu điều đó như là cô muốn tôi đi đi .
không , thực ra , tôi mong được biết về anh và có lẽ chúng ta thậm chí có thể trở thành bạn .
đó là tất cả mà đời tôi có thể chứa đựng vào lúc này .
hẳn là tôi trông như một tên ngốc .
tất cả thứ tôi có thể nghĩ tới trong lúc lái xe là được hôn em .
à thì bạn bè có thể hôn .
chúng ta có thể quay lại nhìn vào mắt nhau vài lần chứ .
cho đến khi em có thai .
cho đến khi đó , đây là tư thế hiệu quả nhất .
anh nhìn thấy gì khi nhìn vào em ?
nó cứ như thể chuyện xảy ra trong phim
loại phim ấy ấy .
ban đầu , tôi được nghe bài diễn văn " chỉ là bạn thôi " .
điều tiếp theo tôi biết , đó là cô ấy mời tôi vào nhà , và tôi được thổi kèn .
tôi biết nó là gì mà .
chuyện xảy ra thật tuyệt vời !
đây là những bệnh nhân được bảo hiểm .
bác sĩ phillips nhấn mạnh rằng những tài liệu này phải được giữ tránh xa những bệnh nhân ở theo khu , những người hay đi tự ý và thường là nghèo .
tôi cần một cuốn sách chỉ dẫn .
tôi muốn biết tên của tất cả các bác sĩ , khoa và chức danh của họ .
sở thích lạ , thu nhập , tình trạng hôn nhân , sự sẵn sàng bất chấp tình trạng hôn nhân của họ .
ví dụ như , nếu tôi muốn biết về bác sĩ haas
thì cô sẽ mở mục khoa sản .
anh ta là một trong những chú cún trẻ tuổi .
và sếp anh ta là   ?
ông ta là chó đầu đàn của khoa .
chúa ơi cô ấy thật gợi cảm .
nhưng nó có nghĩa gì chứ ?
thổi kèn có nghĩa gì ư ?
cậu là gì   một cô gái à ?
được rồi , ai quan tâm nó có nghĩa gì và tại sao cô ấy làm vậy chứ ?
mặc dù tôi có nghĩ đây là hàng hiếm vừa thanh lịch vừa thông minh và tình nguyện chuyện ấy .
tôi chỉ biết chắc chắn là tôi sẽ cưới người phụ nữ đó .
mã xanh ở phòng cấp cứu thưa bác sĩ masters .
khu c , đang mất máu .
vệ sinh và hỗ trợ tôi , bác sĩ haas .
anh muốn cho em thấy thứ này
người đàn ông của em hành động đây .
cô ấy mất hơn 4,000 cc rồi bill .
vâng , nhưng sự xuất huyết
cô ta nằm trên bàn bao lâu rồi ?
ừm , 98 phút .
thêm hai . 500cc .
- 70 trên palp .
cô ấy ở khu vực người da màu .
cậu không lấy hết nhau thai ở bước đầu .
- 12 gói gạc .
- tôi đã dùng 12 rồi .
thêm 12 cái nữa !
tôi sẽ giao số này trong giờ nghỉ .
để mấy anh đưa tin làm cho .
chúng ta chưa gặp nhau nhỉ .
cô ở đây để phỏng vấn hay để làm công chuyện gì khác ?
ông cho tôi chen vào ngay được không ?
tôi chắc rằng nó có vẻ không chính thống , từ một ca sĩ hộp đêm thành một thư ký , nhưng tôi có thể đảm bảo , tôi rất có năng lực , biết sắp xếp .
- tôi là người làm việc chăm chỉ nhất mà tôi từng biết .
à thì , tôi cho rằng nó liên kết với công việc .
tôi nghỉ học giữa chừng ở đại học drury .
vậy là cô tốt nghiệp cử nhân nghệ thuật ?
thật ra , hôn nhân can thiệp vào trước khi tôi tốt nghiệp .
nhưng tôi được tuyển vào lớp học ở trường này rồi .
tôi sẽ có bằng vào cuối năm .
cô không muốn kết hôn ư ?
chúng ta lại bàn về chồng tôi nữa sao ?
vậy là có hơn một ?
tôi dừng lại ở hai .
vậy , cuộc hôn nhân đầu tiên là để can thiệp việc học .
cái thứ hai để   ?
tôi có một trai một gái .
tôi nghĩ chắc là trung bình , dựa theo thống kê .
nó có bất thường khi mà cô không cưới vì yêu trong cả hai cuộc hôn nhân không ?
ông được bao quanh bởi phụ nữ .
có lẽ ông là người biết rõ câu trả lời nhất .
tôi tò mò về việc cô phải trả lời như thế nào .
à thì , có thể tờ tạp chí ông đọc nói ông rằng phụ nữ cưới vì tình yêu , cái họ nghĩ là tình yêu .
nhưng tôi nghĩ rằng phụ nữ thường nhầm lẫn tình yêu với sự hấp dẫn thể xác .
nhưng chúng không cần phải như thế .
chúng thậm chí còn không cần có mặt cùng nhau .
tôi không nghĩ rằng tôi đã từng được nghe một người phụ nữ bày tỏ một ý kiến như vậy .
nó không phải là lý thuyết tôi có thể nói ra được trong một bữa tiệc .
tôi đoán là ông không dễ bị bối rối .
người phụ nữ trong ca mổ hôm nay ấy ?
và liệu cô ấy có chết nếu như ông không can thiệp không ?
vậy thì tôi ghen tỵ với ông .
họ rất khắt khe về giờ nghỉ .
thực ra thì là ông .
tại sao một người phụ nữ lại giả vờ lên đinh ?
để làm người đàn ông xuất tinh sớm hơn .
thường là để người phụ nữ có thể trở lại tiếp tục làm những thứ cô ta thà làm còn hơn .
tôi biết là đã muộn , nhưng tôi muốn nộp đơn vào một lớp học ngay bây giờ , đưa tôi vào hệ thống , được chính thức đăng ký làm một sinh viên .
tôi nghĩ rằng tầm quan trọng của tôi đối với môn học có thể là tự nhiên đối đầu với sự nuôi dưỡng .
tôi thấy nó rất hữu ích .
chúng tôi không cho đó là một chuyên đề .
à thì , không hẳn là chuyên đề .
nhưng nó phải nằm trong khoa về khoa học hành vi hoặc cái gì đó .
chúng tôi không có khoa nào về khoa học hành vi .
bài viết đó rất thú vị .
nó làm cho tôi nhìn vào con của tôi bằng một tia sáng mới .
về nhà với con mình và ngẫm xem cô thực sự muốn gì .
khi tôi bằng tuổi cô ,
tôi nghĩ rằng con của tôi quan trọng .
cô có khoa xã hội học không ?
vậy nhờ cô ghi danh cho tôi vào khoa xã hội học như một chuyên ngành chưa công bố .
tôi có hứa công bố thứ này lên uỷ ban , nhưng là trước khi tôi đọc nó .
cậu thực sự biết nó viết gì chứ ?
tôi viết nó để công bố vấn đề này như là một nghiên cứu sinh lý học .
đây là chuyên dâm tục , bill .
như truyện khiêu dâm , kích dục hay thứ gì đó đồi truỵ .
ông thậm chí còn chưa cho họ xem .
bởi vì tôi sống trong thế giới thực .
nơi có hàng tá thư viện miêu tả em bé được sinh ra như thế nào nhưng lại chẳng có nghiên cứu nào về việc em bé được tạo ra như thế nào .
vì chúa , chúng ta là bác sĩ mà , và tôi đơn giản chỉ muốn trả lời cho câu hỏi :
bằng cách dùng đối tượng sống lạch bạch trên giường .
được giám sát để thu thập dữ liệu sinh lý !
ôi , vì chúa , bill , sao cậu lại làm việc này chứ ?
sự nghiệp của cậu làm cho mọi bác sĩ trong bệnh viện này ghen tỵ .
họ tuyệt vọng tìm sự cứu giúp .
ông có biết tôi phải đưa ra những lời khuyên gì không ?
" ly dị đi , quen với chuyện đó đi , hoặc ngoại tình . "
để bác sĩ tâm lý lo chuyện đó .
nó chả phải nội khoa !
nó là nội khoa , và tôi đã nhìn thấy rất xa về phía trước , tôi là người duy nhất nhìn thấy .
tôi muốn ghi tên mình lên vùng đất chưa khám phá .
tôi muốn có giải nobel .
vậy cuộc thảo luận này kết thúc .
cuộc nghiên cứu này sẽ không bao giờ được xem như khoa học nghiêm túc , và cậu sẽ bị gán mác kẻ biến thái .
cậu có thể cảm ơn tôi sau này vì đã cứu cậu khỏi bản thân mình .
" buổi diễn của ed sullivan . "
tưởng tượng mẹ em sẽ nói gì nếu bà ấy có thể xem anh chàng này .
bữa tối ở trong bếp mà .
đổ hết vào bồn rửa đi .
tối nay anh muốn một cốc martini .
scully từ chối công bố nghiên cứu của anh .
cái mà về phản ứng của cơ thể người với   những kích thích vật lý khác nhau .
đừng bắt anh giải thích bây giờ .
anh muốn uống một ly , rồi anh muốn một ly nữa , rồi
nhưng em nói đo được nhiệt độ cực đại vào đêm qua mà .
nghĩa là đang giữa chu kỳ , chứ không bắt đầu cái mới .
nhưng nếu em không được theo dõi chính xác
thật mệt mỏi khi cảm giác được sự thất bại trong việc chúng ta muốn thành công nhất .
hai năm , chẳng có gì .
sao em không thể có con ?
sao em không thể cho chồng em một đứa con ?
vợ tôi sẽ đến vào tuần sau .
chúng tôi thống nhất cô ấy sẽ tham gia thử nghiệm thụ tinh bằng cầu tụ .
chúng ta thành công lớn với cách này , và tôi sẽ cảm kích nếu cô giúp chúng tôi trong quá trình làm thủ tục .
tôi có thể tưởng tượng được rằng hiếm muộn rất căng thẳng .
đối với libby , đúng là thế thật .
ông thì không sao ?
cơ quan sinh sản của libby không phù hợp thai nghén , khiến cô ấy rất căng thẳng .
và chắc hẳn đó là lý do khiến việc hiếm muộn xảy ra đồng thời khiến mọi chuyện trở nên chán ngắt và phiền phức .
dù sao thì , tôi đã giúp rất nhiều cặp đôi thụ thai .
có vẻ như không thể có chuyện tôi không giúp vợ mình được .
vâng , hẳn là thế .
dù sao thì , ca làm của tôi kết thúc vào một tiếng trước .
nhưng đừng quá quen với giờ giấc thông thường tại nơi này .
tôi đã cảnh báo cô ấy anh là sếp kiểu chủ nô rồi .
tôi không bận tâm làm việc muộn .
tôi chỉ cần báo trước để có thể sắp xếp thời gian cho con tôi thôi .
nhưng anh chưa bao giờ làm như thế trước đây .
vậy anh làm thế lại với em đi .
họ dạy anh điều đó ở trường y à ?
anh thấy trường học không giúp gì nhiều vào lúc này .
nó còn gợi cảm hơn .
im đi , ethan .
em là tạo vật xinh đẹp nhất mà anh từng được thấy .
họ đang nghĩ rằng , " sao bà ta không ở trong khu cho người da đen ? "
bà không ở trong khu đó vì tôi chuyển bà qua đây .
đây là nơi bà được chăm sóc tốt nhất .
bà sẽ có đứa khác thôi .
họ nói với tôi là không thể .
bà may , bây giờ tôi là bác sĩ của bà .
và khi tôi nói rằng tôi sẽ làm việc không ngừng nghỉ , cho đến khi bà rời bệnh viện này với một đứa bé trên tay , thì đó là điều tôi sẽ làm .
tất nhiên là em không thú nhận em không biết cái cầu tụ là cái gì .
nó là một dụng cụ được chính ông masters phát minh ra .
về cơ bản nó là một cái mũ cao su thu thập tinh trùng vô dụng và đặt nó ngay tại cổ tử cung .
tinh trùng " vô dụng " ?
hoặc trong trường hợp của masters thì , không có tình trùng .
đa số nam giới tham gia việc nghiên cứu đều có tỷ lệ tinh trùng thấp .
của masters là gần bằng không .
ông ta nói với em là .
vợ ông ấy mới là người có vấn đề .
không có ý đụng chạm đâu .
ý anh là , anh mến bill .
ông ấy dạy anh rất nhiều .
đấu tranh cho anh được làm thành viên .
không thể có chuyện bill masters vĩ đại lại thú nhận việc ông ta bắn đạn rỗng .
anh xem trộm hồ sơ của ông ấy .
nó để ngay đó ,
em nói chúng ta sẽ chỉ là bạn .
và em thực sự muốn vậy .
không đâu , nó chỉ là
nó sẽ gây hoang mang cho con của em và khó xử cho chúng ta nếu anh ngủ lại qua đêm .
vậy là anh không được ở lại qua đêm .
em đá anh ra ngoài .
em sẽ pha cà phê cho anh về .
không phải như là tôi ép cô ấy .
- thật ra , cô ấy ép tôi .
- thật đáng thương cho cậu .
sẹo mô trên thành phía trước .
hoặc trong kỳ trăng mật , tôi đoán vậy .
không có nghĩa là tôi đã từng ngủ với gái bán hoa , nhưng
bà may cần tôi giúp .
bà may muốn có con và , theo cái này , tôi cho rằng cơ hội là 10 % .
anh có thể xoá bỏ thương tổn bằng cách phẫu thuật .
bill à tôi yêu cô ấy rồi .
tôi làm ông tơ tệ lắm .
nhưng anh gặp " gini " mỗi ngày mà .
anh có thể nói tốt cho tôi vài câu .
để chúng ta cùng trông như 2 thằng bé 12 tuổi à ?
tôi điên loạn vì cô ấy , nhưng cô ấy đang giết chết tôi .
ý tôi là , cô ta muốn gì chứ ?
người phụ nữ cậu ngủ cùng đêm qua muốn gì ư ?
đến cả bí ẩn cuộc sống cũng chả thể sánh nổi với điều ẩn ý sâu thẳm của câu hỏi đó đâu .
chúng ta bắt đầu bằng việc điền mẫu khảo sát .
thủ tục sẽ làm sau .
cưới bill đôi khi có cảm giác như là khán giả xem thể thao .
ý tôi là cứ gây sự chú ý dù muốn hay không .
khu vườn trong khuôn viên khá đẹp đấy .
chúng ta có thể ngồi như hai người bạn , cùng điền vào mẫu .
không ai hỏi không ai trả lời cả .
có tạp chí , có gối .
cô johnsons , cô thật tử tế .
tôi sẽ nói với chồng rằng cô là vũ khí bí mật mới của ông ấy .
bác sĩ muốn tôi là bệnh nhân cuối cùng tối nay .
tôi thấy rằng cô đã bắt đầu điền vào mẫu đơn .
ừ , chỉ có tên và địa chỉ .
mấy cái kia , cô điền đi .
mấy câu còn lại là lịch sử bệnh lý của cô .
vậy tôi đọc còn cô viết nhé ?
nghĩa là , cô đã cố gắng có thai được bao lâu rồi ?
cô đã từng có thai chưa ?
cô có từng bị sẩy thai không ?
tôi đã ba lần giải quyết vấn đề thai nghén , nếu cô hiểu .
hai năm trước , tôi đã đi thắt ống dẫn trứng .
hãy đưa cô dimello vào phòng 5 .
báo bác sĩ haas gặp tôi trong phòng xét nghiệm .
cái mũ cầu nhỏ , nhưng đôi khi cho vào sẽ khá khó chịu .
nhói một cái , giống như vậy .
anh hãy nói với em khi nào xong .
anh không phải là người làm .
nội quy bệnh viện không cho phép chữa trị cho người nhà .
từ khi nào mà anh để ý đến nội quy thế ?
anh để em làm theo luật để anh có thể phá bỏ nó .
cẩn thận việc làm em trở thành người buồn chán .
em là người mạnh mẽ mà lib .
anh nghĩ chúng ta biết thế từ lâu rồi .
vậy là cậu được nhận vinh dự này à , ethan .
ở lại một lát , được không , bố nó ?
anh có bệnh nhân đang chờ , nhưng lát anh sẽ vào thăm em .
không ai thay thế được chồng chị .
nhưng em đã làm việc này nhiều lần rồi , mà cho đến nay , chưa ai phàn nàn đâu .
tôi đoán tôi là con chuột bạch đầu tiên .
con chuột bạch đầu tiên của tôi ở năm hai của trường y .
nhưng đúng , cô là đối tượng người đầu tiên vào ngày đầu tiên của nghiên cứu mới của tôi .
rất cảm kích rằng cô đã tới .
mẹ tôi luôn bảo đời tôi sẽ kết thúc trên chiếc ghế điện .
có lý do mà người pháp gọi nó là " la petite mort . "
có đủ mọi thứ cần thiết chưa ?
cô không nói gì về vụ máy rung .
đây là lý do tôi bảo ông đi kiếm bạn tình đi .
ít nhất thì ông phải có vài cuốn tạp chí chứ ?
trên thực tế , với helen .
helen là người tình của tôi .
thế , người tình của ông là ai ?
ông hẳn phải yêu ai đó .
- đó là câu trả lời à ?
đó là đời sống riêng của tôi , nó không thú vị đối với cô hay bất cứ ai đâu .
để tôi lấy mấy cuốn tạp chí .
cô dimello là bệnh nhân .
tôi đã học rằng không được phán xét .
nhưng tôi mến vợ anh ấy .
và cô ấy đang ở cuối sảnh chịu đựng việc chữa trị , và đó là lý do mà chuyện này làm cho ông có vẻ vô tâm , nếu tôi nói thẳng .
lần sau nếu cô có lỗ mãng , cô hãy ráng lỗ mãng cho đúng .
tôi thuê cô vì tôi cần một trợ lý và bởi vì tôi cho rằng cô có tài cho công việc này .
nghĩa là , nếu cô không thoải mái với việc tôi đang làm , cứ nói , và tôi sẽ sắp xếp lại .
tôi không biết ông đang làm gì cả .
tôi đang mắc dây đo cho cô dimello để đo mạch , nhịp tim và sóng não cô ấy để làm sáng tỏ cho bệnh nhân của tôi , và cho toàn thể cộng đồng , chuyện gì xảy ra với cơ thể khi được kích thích tình dục và đạt cực khoái .
những tờ tạp chí này là để kích thích , bởi vì theo như tôi biết thì cô dimello thích nữ giới , điều mà , thành thật mà nói , làm tôi quan tâm bời vì nó có thể làm thay đổi mọi dữ liệu của tôi .
tại sao nó lại làm thay đổi dữ liệu ?
đó là một trong số những câu hỏi tôi muốn có câu trả lời .
nhưng bởi cô ấy là đối tượng duy nhất , có nghĩa rằng , tôi không có lựa chọn nào khác , mà phải theo cô ta thôi .
vậy cô có hứng thứ với công việc này hay không ?
tôi không rõ lắm về tại sao ông chọn tôi .
mặc dù vậy tôi không có bằng đại học hoặc biết một thứ gì về sinh học hay giải phẫu .
nếu ông chọn một nữ bác sĩ , cô ta sẽ biết sẵn mấy cái này .
một nữ bác sĩ sẽ không bao giờ đánh liều sự nghiệp của mình vào một nghiên cứu rủi ro như này .
nghiên cứu này không được chấp thuận .
sự nghiệp của tôi đang lâm nguy .
nhưng tôi vẫn tiếp tục .
tôi có thể giúp thế nào ?
nhưng ông ấy hẳn phải cho cô biết chi tiết .
à , thì có .
nhưng nó là tối mật .
ông ấy nói tôi chỉ có thể nói ra với những phụ nữ chấp nhận tình nguyện .
tình nguyện làm , làm gì ?
những thứ chúng ta đã luôn nghi ngờ nhưng chưa hề được chứng tỏ một cách khoa học .
một thế giới mới sắp được chúng ta mở ra .
rất thú vị , đặc biệt đối với phụ nữ .
nó có thể là đổi mới lớn nhất cho đời sống phụ nữ từ khi có quyền bầu cử .
hai trang đầu và trang cuối , được chứ ?
tình nguyện viên mới sẽ bắt đầu vào sáng mai .
tôi thấy thật may mắn rằng ông xếp được lịch cho tôi .
gini bảo tôi là có một danh sách dài tình nguyện viên .
còn về cách chúng ta tiến hành hôm nay , chúng ta phải bỏ qua một số luật lệ .
gini đã giải thích hết với tôi rồi .
khi nhìn vào dữ liệu , sẽ thấy được một chân dung rõ ràng về chuyện xảy ra với cơ thế đối tượng .
nhưng nếu ông muốn trả lời một câu hỏi như
" cảm giác của phụ nữ ra sao khi đạt cực khoái ? "
không dễ để thấy được nó qua số liệu .
giống như cố tả muối cho người chưa bao giờ nếm thử muối vậy .
tôi đã nếm muối .
nhưng không phải theo cách mà tôi nếm .
phụ nữ cảm giác thế nào khi đạt cực khoái ư ?
thứ đầu tiên chúng ta thu lại là mô ở đây .
đây là màng nối .
khi xử lý xong , chúng ta chuyển đến cái được gọi là ống dẫn nước tiểu .
chúng tôi biết nó gọi là gì mà bill .
tôi thu lại ống dẫn nước tiểu để làm lộ ra thứ sáng màu , hình trái cam ở đây , chính là tử cung .
hết tiết học chưa vậy ?
nghe lén phòng xét nghiệm của chúng tôi .
có một số lời đồn về chuyện xảy ra ở đây .
- không rõ là cô có biết không .
tôi nghĩ có lẽ đang có một thợ trang trí trong đó , dịch chuyển đồ đạc .
nếu tôi có thể làm cái máy quay đủ nhỏ , nó sẽ cho phép người xem chứng kiến được theo thời gian thực .
nhưng ông có thể thay đổi kích cỡ của thiết bị này không ?
vì nó trông khá to .
và nhiều phụ nữ có thể chứa được cái to tốt hơn nhiều so với người khác .
tôi tưởng chúng ta đã gác chuyện này lại trên giường rồi .
đây là công việc tôi làm vào giờ nghỉ .
một sở thích ngoài giờ , giống như ráp mô hình hay đan len chắc .
bill , tôi bảo không thì nó có nghĩa là không .
đoạn nào trong đó cậu không hiểu ?
đoạn mà vẫn tin ông là nhà khoa học .
những thứ tôi yêu cầu chỉ là ông bỏ cái mác quản lý đi trong năm phút thôi .
để tôi cho ông thấy những thứ mà một khoa học gia đích thực sẽ liều chết để xem .
chúng tôi gọi nó là " ulysses " , dựa trên bộ phim của kirk douglas có tên khổng lồ một mắt .
nó hỗ trợ cả việc kích thích .
tôi không thích chuyện sắp xảy ra đâu .
tôi tự tay thiết kế ulysses , sử dụng ánh sáng lạnh cùng với một cái máy quay nhỏ gắn bên trong .
ai đang sử dụng nó ?
ai sẽ dùng nó trong năm năm tới ?
tôi không nghĩ đây là ý tưởng hay .
nó sẽ như những lần trước thôi mà .
ngoại trừ việc hiệu trưởng của trường đại học này ngồi nhìn tôi .
ông ấy không nhìn cô .
ông ấy nhìn vào khoa học .
chỗ ngồi đẹp nhất nhà .
giờ thì , bệnh nhân tự điều khiển ulysses .
việc duy nhất ông phải làm là dựa gần vào , như này , để có được cảnh nhìn tốt nhất qua ống kính .
nhưng đừng gần quá , sẽ bị chọc vào mắt đấy .
tưởng tượng ông là edmund hillary rời nơi cắm trại .
bắt đầu đi , j ...
à thì , nó là một kỳ công rõ rệt .
đó là lý do đến lúc đưa nó ra công chúng rồi , barton .
đến lúc đưa đề xuất này lên uỷ ban .
một nghiên cứu mà có một phụ nữ khoả thân xài một cái dương vật giả !
nó không chỉ là công nghệ .
chúng ta đã bóc trần được nhiều lý thuyết , lại còn lập đồ thị về những giai đoạn trong giao phối ... có bốn giai đoạn .
chúng ta bắt đầu thấy rằng một số phụ nữ có thể đạt nhiều lần cực khoái .
sao thư ký của cậu cứ nói chuyện với tôi vậy ?
tôi đã cho cậu câu trả lời rồi .
không phải là câu trả lời mà tôi chấp nhận
tôi đã kiếm cho bệnh viện này cả một gia tài .
lượng bệnh nhân tăng gấp 3 lần .
chúng ta đứng nhì trên toàn quốc .
những người quyên góp viết séc không kịp , phần lớn là nhờ có tôi .
tôi đưa chúng ta đến vị trí như bây giờ .
và công trình nghiên cứu này , đây là hướng chúng ta sẽ đi .
nhưng nếu ông không hỗ trợ tôi làm , làm rực sáng con đường đó , thì tôi sẽ kiếm một bệnh viện nào đó có thể .
cậu đang chơi một trò chơi nguy hiểm .
ồ , đây không phải trò chơi .
tôi cần một câu trả lời ngay ngày hôm nay .
ông ta sẽ không gọi đâu .
ethan , em xin lỗi .
em còn chưa thay đồ .
em có định đi không hả ?
vì chúa , ethan , đi trước đi .
gini có thể đi cùng libby và tôi sau .
libby cho tôi đi nhờ hai lần trong tuần này rồi .
tôi khá chắc là chị ấy thích ở một mình .
còn tôi thì muốn có một cuộc hẹn .
nên anh có thể đợi thêm 15 phút nữa .
chúng tôi còn ít nhất một tiếng nữa mới xong .
tôi tưởng cô xong chuyện đó rồi mà .
cô biết chứ , đây không phải là nghiên cứu thận , việc mà có thể vượt qua vài chuyện rắc rối của xì - căng - đan nội bộ .
nên thậm chí chỉ một tí ti không thích hợp cũng có thể làm trật đường ray toàn bộ công việc của chúng ta .
tôi hiểu là ông đang bực mình về việc scully .
tôi không nói về việc scully !
giờ nhé , cho rằng tất cả mọi bảo tàng trên thế giới đều chứa đựng nghệ thuật được tạo ra từ sự thúc đẩy cơ bản này , áng văn tuyệt hảo nhất ... nốt nhạc đẹp đẽ nhất .
em rất vui khi nghe tin anh với barton làm lành .
cũng chẳng phải ngọt ngào gì , nhưng bill có thể trở nên rất thuyết phục , như chị biết đấy .
thì tôi thuyết phục cô ấy cưới tôi mà .
và giờ tôi đang thuyết phục cô ấy tìm chút sâm - panh để chúng ta ăn mừng .
để em đi với chị , lib .
một ngày tuyệt đẹp .
tôi đâu cần phải lộ ý định .
tôi đã hỏi chuyện về langham .
anh ta đã có vợ , nhưng vẫn nhiều nhân tình .
có lẽ tôi nên nói chuyện với anh ta .
- langham là bác sĩ .
tôi đã luồn lách được với ông cơ mà .
cô quên là tôi chọn cô cho công việc này à .
nếu ông muốn tự nhủ với bản thân như thế .
để xem ông có kéo anh ta ra khỏi vợ được không .
tôi sẽ gặp ông sau .
và rồi cô sẽ phải nằm đó , cô biết đó , với chân banh ra đến mang tai , mọi thứ hoàn toàn phơi ra hết .
đau lắm , như bị chuột rút , có điều tệ hơn .
họ lấy máu của tôi nhiều đến mức một cái ven của tôi bị hư .
lib à , mọi cơn đau , đều sẽ đáng giá cả .
tôi nghĩ anh ấy cần hơn là tôi .
ý tôi là , không phải mấy cái vụ chọc thúc này nọ , nhưng là đứa bé .
có một nguời vợ để dựa vào , tôi nghĩ vậy .
một đứa con có thể thực sự thay đổi anh ấy .
dù sao thì , chuyện đó làm phiền anh ấy suốt , nhưng tôi xin lỗi hàng ngày .
anh ấy đây , ngài bác sĩ lỗi lạc , mắc kẹt với người vợ hiếm muộn .
em sẽ quay lại ngay .
anh muốn biết về chuyện xảy ra ở phòng 5 .
vấn đề không phải là thế .
giai đoạn tôi cần anh vào là giai đoạn cặp đôi .
vợ ... vợ tôi còn hiếm khi để tôi nhìn cô ấy khoả thân .
chúng tôi không định nói là anh và vợ .
tôi đang trong giai đoạn tuyển chọn thêm vài tình nguyện viên nữ nữa .
chúng tôi đảm bảo tính nặc danh cho mọi tình nguyện viên .
nhưng tôi đã có một thư ký , và tôi đã nói chuyện với một y tá và vợ của một người quản lý bệnh viện .
chỉ có gái điếm với những người hư hỏng mới chấp nhận chuyện này .
cô có tham gia không ?
tôi là cộng tác viên của bác sĩ masters .
nếu không thì tôi không bị hạn chế về chuyện tình nguyện .
tất cả đối tượng của chúng tôi đều biết họ đang tiến tới sự phát triển của khoa học .
đây là những phụ nữ trẻ , đẹp .
austin , hãy tin tôi .
mọi thứ này cảm giác như là
đúng rồi , vợ ông nói tôi thế .
vợ ông , người đang đứng một mình bên quầy bar trong vòng 20 phút qua .
tôi sẽ quay lại trong ít phút , thưa các quý ông .
giáng sinh vui vẻ cho tất cả chúng ta .
ethan , thả em ra !
anh làm em đau đấy !
em không trả lời được phải không ?
chúng ta đã ngủ với nhau bao nhiêu lần ?
cứ quay lại trong kia với em đã .
câu hỏi đó có khó khăn đâu .
đây không phải lúc chúng ta nói chuyện này .
khi nào thì được hả virginia ?
vì anh không gặp em trong nhiều tuần rồi .
anh gặp em hàng ngày mà .
anh chưa gặp em một mình bao giờ !
em làm khuya mọi đêm !
em về nhà cùng với tên khốn thắt nơ đó !
đấy không phải lý do .
làm ơn , đừng làm thế này .
đừng có không nói chuyện với anh .
nói là em không thích bị kéo ra đây ngoài trời lạnh khi anh đang say xỉn và lăng nhục em à ?
sao anh lại lăng nhục em khi mà em là mọi thứ anh nghĩ đến ?
anh đã nằm trên giường em .
anh đã vào bên trong em .
anh đã không làm gì ?
hoặc đã làm gì quá nhiều ?
anh có thể làm gì tốt hơn ?
đừng nói " bạn " .
những người yêu nhau , họ làm thế .
em quan tâm về anh , ethan .
em làm tình với anh .
em cho anh làm bất cứ thứ gì , mọi thứ với em .
bởi vì em thích thế , vì anh thích thế .
anh làm vì anh yêu em .
em xin lỗi đã làm tổn thương anh .
em không bao giờ có ý định đấy cả .
cứ mặc cái áo choàng thí nghiệm đi virginia .
chơi trò bác sĩ tiếp đi .
tôi sẽ có em bé .
thật là tin tốt lành .
quá , quá tốt lành !
khi hai người ổn định xong , tôi sẽ nối dây .
chúng tôi cứ nằm loã lồ ở đó hả ?
có một cái chăn , nếu như cô ngại .
chúng ta sẽ xem nó thế nào .
đó là cái hay của người đầu tiên .
tôi cũng là vô danh .
tôi sẽ lấy áo choàng .
cứ thoải mái trên giường .
giờ thì , thực sự là không có luật lệ gì trong điều khoản những việc có thể và không thể làm .
hai người đơn giản chỉ cần đi qua cả bốn giai đoạn để chúng tôi có thể giám sát những phản ứng .
bước đầu tiên là kích thích .
đến giai đoạn cao trào , thường là khi giao cấu , nhưng cũng có thể khi mơn trớn .
rồi đến cực khoái , tôi nghĩ là không cần giải thích .
kết thúc với giai đoạn trơ , sự phản xạ sinh lý của cơ thể trở lại bình thường .
tất cả việc này đều rất tự nhiên , nên tôi không muốn làm hai người suy nghĩ quá nhiều .
và mấy cái dây này ?
tôi khuyên là nên di chuyển chậm thôi .
cách đó vui hơn .
cứ bắt đầu khi nào hai người sẵn sàng .
gò má cô bị thâm .
cẩn thận với việc mở tủ chứa thuốc .
anh hôn em được chứ ?
anh biết không , em nghĩ chúng ta đã từng gặp nhau
tiệc sinh nhật của bác sĩ shaw .
em là người còn mặc đồ .
tôi lo ngại , về khả năng xảy ra của sự chuyển dịch tình dục giữa chúng ta và bệnh nhân .
nhưng khả năng việc chúng ta chuyển dịch những cảm hứng tình dục vào bệnh nhân rất cao .
ông đang vướng bận về vấn đề này à ?
không , nhưng tôi bắt đầu thấy dấu hiệu của nó giữa cô và langham .
anh ta đã ve vãn cô
tôi chỉ cố làm cho anh ấy thấy thoải mái thôi .
anh ta đang cương cứng ngồi đó .
đó là tại sao chúng ta cần thực hiện một hệ thống mà đảm bảo loại chuyển dịch này không xảy ra .
nó không xảy ra .
vậy cô không phản đối việc bày ra một hệ thống tránh được bất cứ va chạm nào giữa bác sĩ / bệnh nhân .
tôi sẽ không phản đối , nhưng sao ông cứ lấp lửng vậy , cứ nói việc ông muốn nói đi nào .
hai người chúng ta nên tự tiến hành việc nghiên cứu .
bill , thế thì vẫn có sự chuyển dịch .
chúng ta nên tiến hành nghiên cứu với nhau .
tôi đã cân nhắc kỹ lưỡng , và tôi nhận ra đó là cách tốt nhất để đảm bảo tính bền vững cho dự án .
đầu tiên chúng ta có lợi ích trong việc biên dịch dữ liệu mặt khác , nó làm mất đi những ảnh hưởng không phù hợp ra khỏi những bệnh nhân .
chỉ là giữa chúng ta thôi .
tôi có thể nghĩ về điều này vào ngày cuối tuần không ?
vậy , chúc ngủ ngon .
tôi hay dạo quanh thành phố , tôi nhìn và lắng nghe , làm chứng nhân cho cả vẻ đẹp và sự xấu xa đang dần mất đi của thành phố thân thương này
tuần trước tôi qua khu nghèo bên dòng sông đông nơi dimitri panchenko thường bơi vào mỗi buổi sáng kể từ thập niên 60 .
hôm nay tôi qua khu công trường ở khách sạn plaza trước đây và chợt nhớ tới eloise .
bạn còn nhớ eloise ở kay thompson ?
eloise từng sống ở khách sạn plaza cùng chú chó winnie và bố mẹ , những người chẳng mấy khi có nhà cả , và bà bảo mẫu người anh có 8 cái trâm làm bằng xương .
những câu chuyện thường ngày đang dần mất đi trước mắt ta .
vậy những câu chuyện đó còn lại những gì ?
liệu ta có phải xây dựng một thành phố tưởng tượng để chứa những ký ức đó không ?
bởi vì khi ta đã yêu cái gì đó thì mỗi khi một phần của nó mất đi ta cũng mất đi một phần chính mình
không biết tối nay eloise sẽ ngủ ở đâu ?
" các chú có thấy con rùa skipperdee của cháu không ? "
bé eloise có ý nghĩa với cô tới vậy sao ?
trước đây không từng là trẻ con sao ?
không được như đứa bé nhớ được tên con rùa đâu
tôi chỉ có tiếng thôi
các chương trình này có trên web .
người ta download thoải mái mà
- anh mặc gì thế ?
bộ đồ xanh , thắt dây ở eo cổ chữ v duyên dáng có số nhỏ .
thế cái mũ xanh duyên dáng đâu rồi ?
chị định cho nhiều hơn ít hơn hay như chỗ kia ?
em đang ở chỗ em định hỏi xem anh có thích kem với cam không .
thực ra không phải kem .
cám ơn nếu anh đến chỗ phòng tranh của nicole với em , anh không phải nói chuyện với người nào ngoài em đâu
thế là không đi à ?
anh yêu em nhiều .
laundromat là ở bên jersey chỗ diane arbus thường giặt đồ ngày trước
cái quầy súng kia là ở khu phố tàu
berenice abbott bị bắn ở đó hồi năm 30 gì đấy
bức này rất gợi cảm . .
phải thuyết phục anh ấy đến đây một lần đi chứ
anh ấy không tránh mãi được đâu
em không yêu cô bé này sao ?
hai người lại bắt đầu rồi đấy mới đầu thế thôi .
- bọn này đi đây
đúng là ghét thật đấy
khi em già đi thì em có xấu thế không hả ?
bà ấy cho em quả táo này
bà ấy tốt nhỉ
- cắn gì mà to thế
đừng đưa cho nó .
sao mình không vào toà thị chính luôn tối nay ?
mẹ anh muốn mời khách , muốn có ban nhạc và mời cả mục sư nữa
trước nay em nói câu này là đáng yêu nhất
nó có lên đó không ?
cám ơn đã tìm nó dùm
nhưng chẳng lẽ không có thưởng gì à ?
- đừng làm nó đau !
- đưa con chó đây
mày đã làm ngày hôm nay của tao trở nên thú vị !
đã ngủ được tí nào chưa ?
bà ta chết trên đường đến đây và dấu vây tay bà ta đầy trên súng
thằng đấy lại thoát đúng không ?
tôi sẽ qua đó ngay
tôi nói với cô bé được không ?
chú nói chuyện với cháu được không ?
chú cháu mình qua bên này đi
cháu này . chú bảo cháu cái này .
nếu nói được thì thể nào cũng bảo cháu nghe lời chú
dượng cháu có đánh mẹ cháu không ?
các người không có quyền
ông đã biết thủ tục thế nào còn gì
ông đã làm cả ngàn lần rồi .
ông thuê luật sư và ông giải quyết việc của mình
- tôi cũng có nghe cô này trên đài
lễ tang xong rồi ư ?
bác sĩ không biết lúc nào cháu sẽ tỉnh lại hay có tỉnh lại không nữa
cháu đã nằm đây 3 tuần rồi
cháu muốn thấy anh ấy
chị phải giúp chúng tôi .
ta làm lại cũng được
nó đánh bạn trai chị bằng ống nước .
2 hay 3 lần ?
các ông là người tốt
xin gửi lại lời nhắn cho david và erica sau tiếng " bíp "
chị muốn hỏi về vụ nào ?
bạn trai tôi bị đánh chết
chị có số hồ sơ đó không ?
tên anh ấy là gì ?
cũng có thể tên là erica bain .
tôi biết việc này khó cho chị , nhưng phiền chị kiên nhẫn ngồi chờ ở đằng kia , sẽ có cán bộ ra làm việc với chị ngay .
tôi biết việc này khó cho chị , nhưng phiền chị kiên nhẫn ngồi chờ ở đằng kia , sẽ có cán bộ ra làm việc với chị ngay .
vâng , đương nhiên rồi .
tôi cần giấy phép , phải rồi .
tôi cần đi ngay bây giờ
30 ngày thì tôi chết rồi .
nạp vào chỗ tay cầm
tôi sẽ đưa đạn sau
không nên hút thuốc .
đừng làm muộn thế này nữa chứ .
anh bảo là vì công việc cơ mà , sam
- em có nghe về vụ tay morrow chứ ?
phụ nữ chẳng bao giờ tự bắn vào mặt mình
theo anh biết thì thế
thế họ bắn vào đâu ? theo anh biết ấy
jackie , anh đã theo thằng này 3 năm trời rồi .
ngay khi vợ nó chuẩn bị ra làm nhân chứng chống lại nó thì thay vì cầm súng bắn chết nó , bà ta lại bắn vỡ đầu mình
em làm được gì nào ?
bà ta có một cô con gái .
và con bé biết chuyện gì đó
nhưng giờ thằng kia đang đòi giữ nó và nó sẽ đạt được
anh muốn em làm trát của toà ?
sean , em là vợ cũ của anh
đi gặp bọn nó đi
tao nghe tiếng mày thở
trông như sắp đi diễn cùng aerosmith .
như vậy có nghĩa gì ?
bà ta bị bắn ba phát vào ngực bằng khẩu 38
sau đó có thằng xạc hắn ta bằng khẩu 9mm tự động .
đừng hỏi là thằng nào nhé
tìm được mấy vỏ đạn này
băng đâu rồi nhỉ ?
sao nó lại không lấy tiền nhỉ ?
chắc hoảng quá đấy thôi
có ba vỏ đạn , trúng một phát .
kẻ chiếm giữ tay ta chân ta mắt ta ...
các toà nhà mọc chọc trời như những sợi dna của phố phường
tôi đã ... tôi đã chuẩn bị gần xong 2 chương trình
đã phối âm hết rồi .
chỉ cần thêm đoạn đầu và cuối thôi , nghĩa là làm tôi trực tiếp được
tôi đã có tổng cộng 6 chương trình các loại rồi
tôi đã có tất cả những câu chuyện này trong tập hồ sơ của tôi .
tôi biết tôi phải làm gì và chị cũng biết là tôi biết việc tôi làm mà
cô đã phải chịu đựng nhiều
cô nên nghỉ ngơi thêm rồi hẵng đi làm
chị muốn tôi cầu xin ư ?
chúng ta cần phải công bố và tôi chưa biết chị đã thực sự sẵn sàng chưa
chị định nói là tôi không làm được vì chuyện đã xảy ra hay sao ?
này , tôi cần tiếp tục sống
tôi không muốn biến mất
có cái gì phát xen vào được không ?
new york như các thành phố lớn khác ...
phụ nữ sợ phải đi một mình , mọi người sợ thấy bột trắng trong hòm thư , bóng tối và màn đêm .
tôi từng cho rằng chỉ người khác mới sợ
sợ hãi không động đến tôi
bạn thấy sởn gai ốc , tim bạn quặn lại , bạn nhìn con người mình trước đây từng đi trên con phố đó , bạn tự hỏi liệu mình ... liệu mình có trở lại như cũ hay không ?
mày đang nghe gì đấy ?
ở new york không ai biết nói nữa à ?
ông có muốn nó lớn lên như ông không ?
- tao giữ cái này
- mày đùa chắc ?
thế ... cô em cũng định tặng anh máy nghe nhạc à ?
nhẽ ra mình nên xuống tàu đó
nhẽ ra mình chỉ cần giơ súng ra là bọn nó không động đến mình
sao tay mình không run ?
sao không ai ngăn mình lại ?
có hai người bị bắn trên tàu điện ngầm từ brooklyn tới dưới khu manhattan .
vẫn đang tranh cãi xem địa phận của ai
đã làm với bên bci chưa ?
có bản in đây rồi
đã đến rồi cơ à ?
tôi sẽ bảo họ qua đây ngay
hy vọng đây là bến họ định xuống
chắc cái này không phải của nó
vẫn còn tiền trong túi
có vẻ là loại 9mm tự động
- giống vụ tối hôm nọ ?
đi kiểm tra lại xem có khớp brass catchers không nhé
loại đàn ông mà cô không thèm để ý đến
cuộc điều tra mới chỉ bắt đầu
tôi rất tiếc, nhưng chúng tôi chưa ...
chào tôi có biết chị không ?
tên chị là gì ?
chỉ hỏi về anh thôi
cuộc đời tôi có gì thú vị đâu cám ơn
thế cô em cũng định tặng anh máy nghe nhạc à ?
sao lại lộ tin ra nhanh thế nhỉ ?
cậu có nghe kênh nkw không ?
- tối qua cũng thấy cô ấy đến chỗ tàu điện ngầm . đoán xem cô ta muốn phỏng vấn ai ?
anh phải nhận lời chứ nhỉ
còn nhớ vụ bernie goetz không ?
carter có đó không ?
phóng viên hỏi cả đêm .
bảo gọi lại máy bàn cho tôi
cô ấy tìm được gì từ anh nhỉ ?
đưa số cô ấy cho tôi
muốn biết tôi cần gì không ?
tôi cần biết tất cả những người ở chỗ chợ đêm đó bên ngoài .
phải có người nhìn thấy thằng này chứ
xem nó là của ai
cô cố tình tránh cái nhìn phản đối của tôi
chương trình hôm đó chán , không ai thích cả .
trên kênh wnkw không thường có tĩnh lặng vậy
cô gần như đã im cả một phút
phải thêm 11 lần thế nữa chăng ?
tôi cứ tưởng ta làm tốt hơn mấy kênh am thông thường nhưng cũng có người phản hồi đây .
tôi là thanh tra mercer .
chị còn nhớ tôi hôm qua chứ ?
tôi đã thấy chị ở bệnh viện sau khi
sau chuyện xảy ra với chị và với bạn của chị
trước vợ tôi nghe chương trình của chị suốt nên thế nên tôi mới gọi chị tối qua ở ga
tôi định nói mấy điều đó thôi
tôi thấy hơi khó chịu
chị không còn trên đài
rồi khi thấy người ta mà người ta không thấy mình thì ...
tôi biết chị biết .
mà này tôi có xem hồ sơ vụ của chị
anh xem vụ của tôi ư ?
hiện đang có 2 thanh tra cừ nhất được giao vụ này rồi , chúng tôi sẽ tìm ra chúng
cảnh sát lúc nào cũng tự tin vậy sao ?
chị đang phỏng vấn tôi à ?
chỉ khoảng 5 phút thôi .
ra chỗ này cũng được
người chết cũng nói được nhiều điều lắm
người chết cũng nói sao ?
thế mấy cái xác ở tàu điện ngầm thì cho anh biết điều gì ?
ông ta có gì đặc biệt ?
đó là ông murrow .
ông ta sở hữu bãi đỗ trên đảo roosevelt .
ông ta còn làm gì nữa ?
- chị thực muốn biết sao ?
bất kỳ cái gì có nhu cầu
đã thấy 3 kẻ ngáng đường ông ta , tay bị dán cứng vào bàn , trong cổ họng thì đầy xi măng đang khô
giờ thì hắn giữ đứa con ghẻ không phải vì tình cảm đâu mà vì hắn biết con bé biết chuyện . tôi không dám nghĩ tới kết cục của cô bé .
hy vọng chị thấy được điều tốt đẹp hơn
sao anh không bắt ông ta ?
vì tôi làm theo luật
vậy là anh không thể làm gì sao ?
vậy là anh không thể làm gì thật sao ?
cho dù tôi thấy không hài lòng thế nào đi nữa
tôi đã làm đơn xin toà án trông con bé nhưng luật sư của gã khiến vụ đó đi vào ngõ cụt
tay anh có run không ?
đó là điều mà thằng ở dưới tàu điện ngầm không có
anh nghĩ hai gã đó giống nhau sao ?
tôi muốn hỏi chị một câu
phải làm thế nào để trở lại như trước sau chuyện đã xảy ra như vậy ?
ta trở thành một người khác
chắc chị yêu anh ấy lắm
nhiều lúc như vậy lại càng khó khăn hơn .
nếu không yêu thì đỡ hơn chuyển .
đây là danh thiếp của tôi
nhưng là tôi tìm đến chúng hay chúng tìm đến tôi ?
cô em thấy 50 đô có được không ?
con bé ở nhà mới phải chứ ?
nó không có nhà .
ông muốn xem diễn ở ghế sau à ?
em tên gì em ?
mày biết làm mẹ không ?
mày có biết bọn đánh bom liều chết bên iraq không ?
bọn nó chết thì muốn có 72 nữ đồng trinh .
tao muốn có khi tao còn sống .
không có đi đâu hết .
em ở trong xe bao lâu rồi ?
giờ em muốn đi rồi đúng không ?
thì tao sẽ là nữ quái mày thấy lần cuối nhanh nào .
tiếp tục nào . đợi hắn trả tao đã .
quê em tận albuquerque .
giờ thì em có đủ tiền về quê rồi .
không sao đâu .
để chị lật em lại .
chị là ai thế hả ?
không còn đường trở lại con người đó .
đi chơi cho mát à ?
tay lạnh như đá thế này .
trước chị có gọi tên tôi đâu nhỉ .
tôi có nghe cô trên đài .
kết quả đạn đạo cho thấy vụ bắn giết tối qua liên quan tới vụ ở siêu thị và vụ trên tàu điện ngầm
ông nói rằng cả 3 vụ đều chung 1 khẩu súng ?
có người nói là nhân chứng có thể nhận dạng hiện không chịu hợp tác ?
chúng tôi sẽ sớm phỏng vấn cô bé cám ơn .
vậy là tay này thành nỗi ám ảnh của chị rồi chăng ?
cảnh sát tốt nhưng làm gì có ai làm hộ tôi việc đó đâu
anh nghe chương trình của tôi ?
ai cũng nghĩ tất cả phóng viên ở trong phòng đều muốn lợi dụng vụ này
sao anh nghĩ thế ?
anh đâu có giống đối tượng chúng tôi hướng tới
cô bé thế nào rồi ?
- được thế thì tốt .
- nó thịt hộ vợ cũ mình thì tốt .
- các anh thấy thế là hay à ?
chắc các anh nghĩ tiêm thuốc tử hình cũng hay ?
tôi đang cân nhắc mở rộng chương trình của cô .
về mấy vụ bắn giết đó ?
chị nghĩ chủ đề đó thích hợp à ?
nhưng cô khá vụ này
tôi không bảo cô coi đây là chuyện cá nhân
không hơn mức như cô đang làm
cái lõi của linh hồn người mỹ cô độc , cứng rắn , một kẻ sát nhân .
cái lõi đó vẫn chưa tan ra .
tôi trích dẫn câu nói của d. h. lawrence vì hiện nay có người đang đóng vai chúa trời giết người nhân danh công lý tại thành phố an toàn nhất thế giới này .
đây là khởi đầu mới với chúng tôi nhưng chúng tôi muốn nghe bạn nói hãy gọi số 212 - 165 - 9990 .
vì cho dù báo chí viết gì đi nữa thì hắn vẫn phạm tội , hắn vẫn đang che đậy việc đó .
anh nghĩ rằng anh ta có quyền làm vậy ?
chị đang nói đến chuyện giết người
tay này cũng như những kẻ mà hắn giết
hắn phải vào tù .
thế nên ta mới có chiến tranh thế nên mới có người chết ...
- tôi nghĩ việc này tốt cho new york .
tôi thấy thành phố này đang biến thành disneyland .
- ta sẽ lại có thành phố sạch sẽ .
cô đang lên sóng .
không biết tay này có bạn gái không tôi thấy anh ta hấp dẫn ...
nếu anh ta đang nghe số của tôi là ...
- tôi là người hùng đó đây .
tôi là người đã làm mấy vụ đó .
- tôi cần hỏi vài điều
- chị cần gì thế ?
- không thấy " erica bain " trong hồ sơ .
cô em định tặng anh máy nghe nhạc à ?
vì tôi không đứng lại chào thần chết ...
ông ta dừng lại chào tôi .
chiếc xe chỉ có chúng tôi .
- mọi chuyện ổn chứ ?
anh làm gì nếu anh không ngủ được ?
- không thấy khó sao ?
nào nói xem có chuyện gì ?
khi anh còn vợ nằm bên anh ngủ ngon hơn không ?
thế nên tôi gọi cô ta là đồ cá thu .
nhưng vì thế mà nửa đêm thức dậy cũng không phải là tệ nhất nhỉ .
anh rất tốt với tôi .
nhưng mày nói là hàng sẽ đến thì nên thế là hơn
ông nghĩ ông hại được người khác sao ?
làm hại người ta rồi bỏ đi
ông có biết đằng sau để lại gì không ?
tôi biết cô không ?
ông có nghĩ về việc đã làm không ?
điều đó có làm ông mất ngủ không ?
mày là mấy con viết báo đi săn ảnh chứ gì ?
trông có vẻ như ngã từ trên kia xuống
nguyên nhân chết có thể là do ngã hoặc do cái thanh sắt cắm vào đầu này .
tôi nghĩ xác xuất là 50 - 50 .
có thể là 70 - 30 .
có biết bao kẻ muốn thằng này chết biết không ?
vấn đề là thằng này nó biết hết .
nên không ai trong số đó đến gằn được nó .
anh nghĩ ai đó làm hộ mình à ?
thế thì mình phải thưởng cho anh ta .
giống như ai đó đang làm hộ việc ta phải làm ?
là bởi vì ...
cô dính vào việc gì thế hả ?
chị không biết là hơn .
trước chị là y tá à ?
khi cần thì phải thế .
hôm nay tôi đã giết người .
vì hắn khiến cô thế này ?
đằng nào tôi cũng giết hắn thôi .
ở quê tôi , người ta đưa súng cho trẻ con
bắt chúng giết bố mẹ chúng .
ai cũng giết người được .
mỗi người chết đều tạo một khoảng trống chờ được lấp đầy .
bên pháp y đã có nhiệt độ gan thằng đó chưa ?
chết 2 tiếng thì mình mới đến đó .
- có nghía là lúc mấy giờ ?
tôi muốn hỏi tất cả những người trong tàu điện ngầm , trong vụ siêu thị nữa , đưa tất cả bọn họ về đây .
trước đã hỏi hết rồi còn gì .
thì phải làm lại lần nữa .
cái ipod sao rồi ?
cậu bảo là của thằng bé nào đó .
tưởng nói với anh rồi .
chỉ định hỏi xem chị ngủ thế nào thôi . có muốn biết về công việc tôi làm không ?
ngồi xuống đây cho tao
tao cần hỏi chú em vài câu
thế bố mày có biết mày hút thuốc phiện không ?
trẻ vị thành niên dạo này cũng bị kết tội đấy
thế tối qua mấy giờ thì ngủ được ?
còn tôi thì lại phải đi làm cả đêm
chị có biết là không được nhắc tới việc này trên đài không ?
ta sẽ phỏng vấn nhân chứng của vụ giết người
- như thế trái với quy trình mà ?
nhưng tôi đã cố nói với con bé 2 lần , nó luôn căng thẳng khi gặp tôi
nên tôi nghĩ nếu chị đến thì nó sẽ chịu nói
vì chị khiến tôi mở mồm mà
em thấy trong người thế nào ?
giờ em có kể được về chuyện tối đó không ?
em nên kể những gì em thấy
cho dù là gì thì cũng nói sự thật
không ai thấy em cả
xin lỗi nếu chị thấy không vui
xin lỗi là tôi không giúp anh được gì nhưng chị đã giúp được cô bé
cô bé hẳn thích sợi dây chuyền của chị
tôi giúp được là tốt
- sao hôm qua lại gọi cho tôi ?
tôi đã nói là không ngủ được mà
lúc đó nằm trên giường à ?
nói lại xem tại sao cậu lại không muốn báo cảnh sát ?
để lấy lại ipod à ?
- thấy vui à ?
nhẽ ra không nên thế , nhưng vui thật
bọn nó đánh tôi , lấy ipod của tôi
có một cô gái .
cậu tả cô gái này cho hoạ sĩ vẽ lại được không ?
anh định làm gì với cô gái này ?
nghĩ về lúc mới gặp cô ta ấy nhé
cậu ở đó , cô ta ở đó
thấy cái gì thì cứ nói tôi vẽ chắc thế
nhưng mông thì ngon .
chỉ cần nhìn là biết vì ...
nho nhỏ thôi giống như ngực của kate moss ấy .
- nhưng vẫn đẹp nếu có ...
chị biết em nhớ nhất là gì không ?
anh đã để lại khoảng trống trong em
nhưng em lo được rồi
biết ngay là nó sẽ chơi mình .
trí óc bị bão hoà bởi những hình ảnh quen thuộc gây khó khăn nhất là với trẻ dưới 20 để nhớ lại điều gì đó đặc biệt .
ông ta sở hữu bãi xe trên đảo roosevelt .
nhưng không chỉ có thế .
chị thực muốn biết à ?
anh tìm thấy ở đâu
cảnh sát phát hiện bạn gái của nghi phạm mang đi cầm đồ
hắn giống như trong phần nhân dạng chị tả
tôi nhờ chị một chuyện
để tôi lấy đồ đã
chị có nhận ra ai không ?
chị biết người đó ở đâu ?
người đó làm gì chị ?
số một , tiến lại gần gương
cứ tưởng bắt được rồi .
cô ta cóng hay sao ?
tôi đã hy vọng là mọi chuyện sẽ qua
tôi chẳng còn nhớ tay anh ấy nữa
có lẽ chị cần quên đi
tôi nhớ con người tôi khi có anh ấy
anh biết cảm giác đó không ?
đây là nhẫn mughal .
là do bà của david tặng cho
tối hôm rồi có người tặng tôi món quà
chị còn nhớ cái tay trên tv trong quán cà phê chứ ?
cái tay tôi đã điều tra suốt 3 năm trời ấy
chắc có kẻ khác đã kiếm chuyện với hắn rồi vì lần này không phải là khẩu 9mm
tôi tụ hỏi mình là nếu có ai đó tôi biết mà phạm tội thì liệu tôi có thể bắt người đó hay không ?
tôi luôn hy vọng rằng tôi có đủ can đảm và quyết tâm để nói " có " .
đó là điều tôi ngưỡng mộ nơi anh
tôi chắc là anh sẽ kiếm được thôi
anh là thanh tra giỏi .
tôi tự hỏi david nghĩ gì về ...
xin cho gặp joey mortell với ?
tôi thấy anh bị tắc đường đại lộ 88 và 3 .
làm một miếng đi .
- sẽ lâu đấy anh bạn tắc đường từ đường số 3 tới đường 96 cơ .
- cứ tự nhiên đi .
anh dò cho tôi một cuộc gọi .
tôi không có lệnh đâu .
sau sẽ có đúng không ?
20 tháng 7 giữa 12 giờ và 1.30 đêm
- ... 157 - 1431 .
ông thấy nhẫn này bao giờ chưa ?
cô ta trông thế nào ?
- có ai biết số này không ?
nhìn lại xem số 917 ...
- cô là shauna ?
- cô vừa gọi tôi đấy à ?
anh ta ở đâu ?
tôi đã thấy bọn nó làm gì chị
cô ta bảo cô ta ở chỗ khác à ?
anh giữ kín chuyện này cho tới khi tôi lấy được lệnh nhé
- 90 đường clayton .
- mày không biết luật cấm thả chó à ?
thằng bạn mày chết nhăn rồi .
mày tưởng mày bắt được tao à ?
- đừng dính vào chuyện này
- đây là chuyện giữa tôi và nó
đưa súng cho tôi đi
- anh định bắt nó à ?
- đưa súng cho tôi cán bộ
- tôi nói đưa súng cho tôi nào .
- không ai nói với mày
anh bắt tôi được rồi
chưa hề có nhân vật anh hùng nào
chỉ có ba thằng du côn ra ngoài giết người .
chúng thèm mùi máu từ vụ công viên trung tâm .
chúng tậu thêm súng trường như vậy
rồi sau đó tôi được báo cho biết và tôi làm việc tôi phải làm
chị chỉ bắn kẻ xấu ư ?
tôi vào câu lạc bộ đó rồi .
giờ giúp tôi ra khỏi đây kẻo tôi mất bình tĩnh
francis và tôi mới đi được nửa chặng đường đó , tôi cá là chị hiểu chồng như hiểu chính mình vậy .
tôi hiểu điều gì khiến anh ấy thức khuya dậy sớm .
làm sao để đảm bảo một tương lai tốt đẹp hơn cho gia đình mình ?
các chị biết tối qua , anh ấy nói gì với tôi không ?
" anh muốn có thể nhìn thẳng vào mắt từng người một , và biết rằng anh đã giúp cho cuộc sống của họ tốt đẹp hơn . "
bà underwood , phải nói là tôi thấy bà rất duyên dáng , và có vẻ khá chân thành .
nhưng thật khó để tin rằng ông nhà thực sự quan tâm đến người dân .
anh ấy rất tận tâm và rộng lượng .
điều đó được minh chứng trong suốt 28 năm qua .
và tôi có thể thẳng thắn nói rằng , kể cả anh ấy không phải là chồng tôi thì chắc chắn là tôi vẫn bầu cho anh ấy .
năm điều này có điểm gì chung ?
anh king , tôi xin phép đáp lại những điều đó .
đây là người tin vào những quy tắc có vẻ giống luật pháp .
một người như vậy có nên làm tổng thống hay không ?
cô dunbar , như các luật sư khác , cô rất khéo nói những điều có vẻ khoa trương .
nhưng người dân đã mệt mỏi với những lời nói suông lắm rồi .
họ thèm khát sự hành động .
tôi thấy không ổn nếu tập trung vào từ " hành động " , vì cô ta có thể đánh vào những hành động thất bại ,
việc làm mỹ , nhiệm vụ ở liên hợp quốc .
theo khảo sát mới nhất , từ " hành động " rất hiệu quả với các nhóm cử tri then chốt .
chúng ta luôn nói rằng : " một phiếu bầu cho frank underwood là một phiếu bầu cho việc làm mỹ . "
anh cần một từ nào đó tổng quát hơn , có thể dùng cho mọi trường hợp .
remy , cậu nghĩ sao ?
chúng tôi đang bàn về từ " hành động " .
tôi đang mải nghĩ về chính sách đối ngoại .
" tầm nhìn " được không ?
có chung chung quá không ?
đó chính là điều chúng ta cần .
người ta có thể hướng mọi thứ họ muốn vào " tầm nhìn " .
tôi sẽ đem nó đi khảo sát ngay trong hôm nay .
giờ chúng ta nên tập chung vào sharp .
cảm ơn vì đã diễn rất nghiêm túc , donald .
anh nên xem xét theo nghiệp diễn xuất đấy .
vì chắc chắn là anh ta không có tên trong danh sách ứng cử với tôi .
đúng là bà rất giỏi việc này .
sau ba thập kỷ chinh chiến , anh sẽ học được cách đọc suy nghĩ của họ .
" tự đề cao " mình làm tôi dị ứng .
nói thật là tôi chịu không biết làm thế nào .
tôi đề cao chồng tôi , chứ không phải tôi .
cũng như nhau cả thôi mà , bà không nghĩ vậy sao ?
lúc nào anh cũng nói toạc móng heo ra như thế à ?
tôi chỉ có hai ngày để bám đuôi bà thôi .
để tiết kiệm thời gian , tôi đi cùng xe với bà có được không ?
có lẽ để sau đi .
tôi còn có mấy cuộc điện thoại .
remy , lúc nãy , cậu có vẻ lơ đễnh .
tôi muốn cậu phải nỗ lực hết sức , remy .
cuộc tranh luận này có thể đưa chúng ta lên vị trí dẫn đầu .
chỉ là vừa lo việc chiến dịch lại thêm việc nhà trắng , tôi hơi quá tải một chút thôi .
chúng ta còn nhiều tháng , thậm chí cả năm trước cuộc bầu cử đấy .
ngài làm được thì tôi cũng làm được .
anh vẫn không thể tin là cô ta đã chết , phải không ?
vì cô ta chưa chết .
cô ta vẫn còn sống , và tôi biết chính xác cô ta đang ở đâu .
tôi cũng biết một thời gian rồi .
nhìn vào laptop đi .
cậu cho tôi xem ảnh xác của cô ta rồi cơ mà .
đó không phải là cô ta .
tôi chế ra để anh dỡ khoá hộ chiếu của tôi thôi .
nhưng bạn tôi thì chưa .
cho cậu ấy thoả thuận giống như của tôi , huỷ bỏ mọi cáo buộc .
nếu anh làm được , tôi sẽ cho anh biết cô ta đang ở đâu .
- chào , meechum .
cảm ơn vì đã cất công tới tận andrews .
remy đã trình bày sơ qua các vấn đề chính chưa ?
không cần biết là câu hỏi chính sách đối nội hay đối ngoại , chúng ta sẽ chỉ trích sự thiếu kinh nghiệm của dunbar .
" thiếu kinh nghiệm " là chưa đủ .
tất nhiên , cô ta sẽ đào bới vụ bổ nhiệm tạm thời của claire , tôi không thể cắn câu được , nên tôi để cho cô lo tất đấy .
đó là một trong những việc tôi muốn bàn bạc đấy .
cô không muốn gọi cô ta là kẻ phân biệt giới tính .
lý lẽ đó không vững vàng .
cô ta nói claire không đủ trình độ .
cô nói cô ta sẽ không nói vậy với một người đàn ông có cùng cv .
và gọi một người phụ nữ là " kẻ phân biệt giới tính " trước mặt một người đàn ông khác
còn ai phù hợp hơn cô để lên tiếng chất vấn về những điều cô ta làm được cho phụ nữ , mà rõ ràng là chẳng có gì cả ?
trong khi luật bình đẳng giới lại là một trong những dấu ấn của cô .
nhưng điều đó có thể gây tổn hại cho tôi hơn là cho chị ta .
cô sẽ đóng vai kẻ gây hấn , còn tôi đóng vai tổng thống .
cô có phải đổ máu không ?
nhưng đó mới là điều người ta cần ở những cuộc tranh luận .
và chúng ta sẽ cùng nhau chôn vùi cô ta .
một tuần sau đó , cô bỏ cuộc , và ủng hộ tôi , cuộc đua coi như kết thúc .
tỏ ra mạnh mẽ thì không vấn đề gì .
tôi thực sự không muốn kéo chúng vào cuộc .
nhưng phải có cách khác chứ .
cô ta muốn rao giảng sự công bằng ?
thế sao cô ta lại cho con đi học ở trường tư thục ?
đó là lý lẽ quá đơn giản mà ai cũng dễ dàng nhận ra .
và điều đó chẳng gây hại gì vì hệ thống trường công là chủ sử dụng lao động lớn nhất ở iowa .
bọn trẻ nhà alan cũng học ở trường tư thục .
ừ , nhưng có phải con cô đâu .
tôi là mẹ kế , làm thế thì tôi có khác gì kẻ đạo đức giả .
cô thực sự bận tâm đến điều đó à ?
họ là gia đình tôi .
tin tôi đi , khi bước chân vào nhà trắng , họ sẽ hiểu cho cô .
jackie , đáng lẽ tôi không cần phải thuyết phục cô làm những việc cần phải làm để đạt được mục đích chứ .
tôi sẽ là kẻ gây hấn , ngài tổng thống .
- cánh báo chí đã yên vị , thưa ngài .
- được rồi , không được để ai thấy cô ấy .
thật đáng tiếc khi sự thực dụng đến tàn nhẫn bị đè nặng bởi những giá trị gia đình .
nếu không có anh bác sĩ và đàn con nheo nhóc của anh ta , thì cô ta có thể lên cao như chiếc máy bay này ấy chứ .
ồ , tôi biết cuộc hôn nhân đó là ý tưởng của tôi .
chú bị khoá ở ngoài hay sao ?
em thấy cần phải uống .
em ra đến đây và đã kiềm chế lại .
em muốn anh thấy .
là em có thể kiểm soát được nó .
chú có muốn lên nhà không ?
có một cô gái .
nên em bắt đầu uống .
em đã cố quên cô ta , nhưng lúc nào em cũng kiểm tra email , tin nhắn .
cần phải dừng lại .
quan trọng là hôm nay , chú đã bị đẩy đến giới hạn , nhưng chú không gục ngã .
chú đã làm điều phải làm .
và anh không nghĩ việc đó là điên rồ .
chúng ta có thể hẹn ở đâu đó ấm áp hơn mà .
walmart muốn phá chỗ này để xây cửa hàng mới .
vì họ sẽ không nộp tín dụng thuế trừ khi mức lương cơ bản cao hơn .
tôi nghĩ là tôi biết câu trả lời đấy .
jackie , cô đã nhiều lần phản đối dự luật lương tối thiểu và lương cho ceo mà tôi yêu cầu ban lãnh đạo đưa ra quốc hội .
tôi đã suy nghĩ rất nhiều về vấn đề đó .
người dân ở đây vẫn giữ vững quan điểm .
nếu họ có đa số , quốc hội không còn cách nào khác là phải hành động .
chúng ta ở đây để bàn về việc làm luật à ?
vì cả hai sẽ có cuộc tranh luận trong vòng sáu tiếng nữa .
tôi muốn ủng hộ chị .
tối nay , tôi sẽ không công kích chị .
chị và tôi cùng tấn công underwood .
trong ba ngày , tôi sẽ rút lui và ủng hộ chị .
còn chưa đến cuộc bỏ phiếu đầu tiên mà .
tôi có 14 điểm ở iowa , 12 điểm ở new hampshire .
nếu có người của tôi , chị sẽ thắng ở cả hai bang .
underwood đánh giá nó thế nào ?
- ông ta hứa hẹn với cô cái gì ?
tôi quan tâm đến lời đề nghị của chị hơn .
ông ta đề nghị một vị trí trong nội các à ?
ông ta hứa cho cô vào danh sách ứng cử , phải không ?
tôi muốn có tên trong danh sách ứng cử của chị , heather .
với lý lịch của tôi , tôi có nghĩ đến ghế bộ trưởng bộ quốc phòng .
nhưng tôi sẵn sàng cởi mở với những ý tưởng khác .
tôi rất muốn có sự ủng hộ của cô nhưng tôi sẽ không hứa hẹn gì cả .
tôi sẽ không bắt đầu hứa hẹn các vị trí nội các trước khi giành được chiến thắng .
các vị trí đó sẽ đơn thuần dựa trên sự đóng góp .
nếu tôi giúp chị được đề cử , thì tôi cũng xứng đáng được đền bù đấy chứ .
tôi có kế hoạch để giành chiến thắng , jackie .
vậy thì tôi sẽ ở lại với underwood .
có jackie ở đây không ?
bệnh nhân tí nữa thì không qua khỏi .
nhưng anh ta vẫn sống chứ ?
- chị thích chứ ?
chị ta đề nghị cái gì ?
chị ta có thể dễ dàng giành chiến thắng .
nhưng phải nói là em rất tôn trọng điều đó .
nhưng mà anh nói đúng .
trung thành với con quỷ mà bạn biết .
bọn trẻ có xem không ?
chúng còn rủ tất cả bạn bè đến nhà .
xong rồi thì anh muốn làm rối tóc em thế nào cũng được .
cảm ơn mọi người rất nhiều vì đã làm việc rất chăm chỉ để chúng ta có thể chiến thắng ở new hampshire .
giành chiến thắng hay không là nhờ vào những văn phòng cơ sở như ở đây và ngài tổng thống muốn các bạn biết rằng sự tận tuỵ của các bạn có ý nghĩa với chúng tôi như thế nào .
giờ thì ai đã sẵn sàng theo dõi cuộc tranh luận nào ?
đám đông rất lớn đang có mặt tại sioux .
đó là các cử tri tiềm năng , nhưng tất nhiên , ở iowa , cử tri sẽ họp kín thay vì bỏ phiếu và rất nhiều người đang có mặt ở đây sẽ làm điều đó vào ngày 15 / 1 .
theo thăm dò của cnn / orc thì cuộc đua đang rất sít sao giữa hai người dẫn đầu .
heather dunbar , 32 % ,
tổng thống frank underwood , 30 % ,
nghị sĩ jackie sharp ở vị trí thứ ba với 14 % , 22 % vẫn chưa quyết định .
anh có thể chuyển kênh .
- trừ khi anh muốn xem .
- anh tưởng chú muốn xem .
mai anh về rồi .
em muốn dành thời gian với anh , không phải với frank underwood .
thế chú muốn xem gì ?
nếu chú không sợ vi trùng , thì xem xong chú sợ là cái chắc .
anh rất thích phim này .
tôi là john king , tôi sẽ là người điều tiết cuộc tranh luận hôm nay .
cuộc tranh luận sẽ được chia làm hai phần , phần một tập trung vào chính sách đối ngoại , phần hai là chính sách đối nội .
hình thức tranh luận như sau , tôi sẽ hỏi một ứng viên một câu hỏi , ứng viên đó sẽ có một phút để trả lời .
sau đó , tất cả các ứng viên có thể tham gia vào cuộc tranh luận mở , kéo dài trong năm phút .
tuy nhiên , chúng ta sẽ bắt đầu với phần tự giới thiệu .
theo bốc thăm , thì người đầu tiên là tổng thống underwood .
tôi tin rằng với " việc làm mỹ " , mình đã thể hiện một tầm nhìn rõ ràng , một chương trình việc làm toàn diện nhất trong gần một thế kỷ qua .
chúng ta đã chứng minh nó có thể thành công ở washington dc .
giờ đây , chúng ta cần nhân rộng mô hình đó trên toàn quốc để biến " giấc mơ mỹ " thành " thực tại mỹ " .
nhưng chỉ mình tầm nhìn đó là không đủ .
các bạn cần người có kinh nghiệm để biến điều đó thành hiện thực .
với thời gian làm việc ở quốc hội và bây giờ là nhà trắng , tôi có nhiều kinh nghiệm hơn cả hai đối thủ của tôi cộng lại .
khi tuyển dụng , các bạn sẽ chọn người có 30 năm kinh nghiệm hay người có chưa đến 10 năm , hay người chưa hề có kinh nghiệm ?
ở miền nam quê tôi , chúng tôi gọi đó là " trong như một ly moonshine " .
tôi đồng tình với ngài tổng thống .
tầm nhìn và kinh nghiệm chính là thứ nước mỹ đang cần .
các bạn có thể cho rằng " việc làm mỹ " là nhìn xa trông rộng , nhưng thực tế thì nó chỉ là sự bảo thủ cực đoan đã tồn tại hàng thập kỷ nay .
tháo dỡ lưới an toàn và bỏ mặc người dân gặp nguy hiểm .
với kinh nghiệm của ngài tổng thống , ông ấy đã có mặt ở ban lãnh đạo trong những thập kỷ kém hiệu quả nhất trong lịch sử quốc hội .
với tư cách tổng thống , ông ấy đã thất bại trong mọi quyết sách .
với rất nhiều chuyên gia pháp luật , " việc làm mỹ " là bất hợp pháp , trong đó có cả tôi .
kế hoạch thung lũng jordan của ông ấy là một thảm hoạ .
nếu ngài cho đó là kinh nghiệm , thì ngài không chỉ thêm thắt hồ sơ , mà ngài đang hư cấu nó đấy .
tổng thống underwood không hề đại diện cho chúng ta , mà ông ấy đang tự huyễn hoặc bản thân với ảo tưởng của chính mình .
tầm nhìn của tôi là ngăn chặn sự tham lam của các tập đoàn , tăng lương cho những đối tượng phù hợp , và tạo ra việc làm bằng cách thúc đẩy nền kinh tế , chứ không phải đánh cắp lương hưu và bảo hiểm y tế của người dân .
kinh nghiệm của tôi là 20 năm bảo vệ hiến pháp .
các bạn hiểu rằng khi tôi tuyên thệ nhậm chức , thì tôi sẽ trung thực với từng lời nói của mình .
bà dunbar , cảm ơn !
như các bạn đã biết , tôi là một cựu quân nhân .
nên tôi hiểu rõ hơn ai hết sự hi sinh vĩ đại của những người lính để bảo vệ đất nước này .
nhưng làm sao chúng ta có thể đòi hỏi họ bảo vệ một chế độ không hề bảo vệ chúng ta ?
lấy phụ nữ làm ví dụ .
có hai người phụ nữ tham gia cuộc tranh luận này để tranh cử tổng thống .
nhưng ở thị trường lao động thì sao ?
với phụ nữ dân tộc thiểu số thì còn tồi tệ hơn , 67 xu trên một đô la .
dunbar có thể nói về việc cân bằng cán cân , nhưng chị ta được thừa kế cả một gia tài nhiều tỷ đô la trong khi chưa bao giờ phải kiếm một xu nào .
tôi không đồng tình với tất cả mọi việc mà tổng thống underwood đã làm hay đề xuất , nhưng ít nhất là ông ấy biết làm việc kiếm sống là như thế nào .
tôi có thể cho các bạn nhiều hơn thế .
tôi biết chiến đấu để sinh tồn là như thế nào .
và tôi sẽ chiến đấu vì sự công bằng trên chính quê hương giống như tôi đã chiến đấu chống lại kẻ thù ở hải ngoại .
xin chuyển sang phần một , chính sách đối ngoại .
và câu hỏi đầu tiên là dành cho ngài , ngài tổng thống .
với những sự kiện đột ngột ở thung lũng jordan , ngài vẫn tin rằng việc tập hợp liên quân liên hợp quốc là đúng đắn hay đã đến lúc gọi sự can thiệp đó là một sai lầm ?
tôi sẽ trả lời câu hỏi đó , john , nhưng trước tiên , tôi muốn đáp lại những điều cô dunbar vừa nói lúc nãy .
" việc làm mỹ " không phải là một chương trình cũ kỹ , bảo thủ .
nếu cô có thể kể tên một đảng viên cộng hoà , từng đề xuất sử dụng ngân quỹ liên bang để đảm bảo việc làm cho người dân thì tôi sẽ cảm thấy sốc đấy .
đây không phải là phá hoại chính phủ mà là
không phải chúng ta nên tranh luận về chính sách đối ngoại hay sao ?
vì nói về " việc làm mỹ " dễ dàng hơn là bảo vệ nhiệm vụ liên hợp quốc không thể bào chữa được của ngài .
ít nhất tôi cũng phải bảo vệ cho danh tiếng của mình , cô dunbar .
nhân nói về chuyện này , ngài tổng thống , ngài đã tuyên bố rằng sẽ không tranh cử tổng thống , vậy mà bây giờ , ngài lại có mặt ở đây .
john , có vẻ những quy định của anh đã bị ném ra ngoài cửa sổ rồi .
ngài không hề tôn trọng các quy định , ngài tổng thống .
fema là một ví dụ .
ô , giờ cô lại muốn nói về fema thay vì chính sách đối ngoại à .
tôi chỉ học theo ngài mà .
ngài đã thấy chúng ta vướng vào mớ lộn xộn như thế nào khi đi theo sự lãnh đạo của ngài chưa ?
tôi phải thừa nhận rằng cô dunbar có nhiều năm kinh nghiệm đưa ra những lý lẽ cường điệu ở toà .
hôm nay , các bạn đã được chứng kiến điều đó .
nhưng phục vụ người dân không phải là bạn sẽ nói gì , mà là bạn sẽ làm gì .
tôi đồng ý rằng sự thiếu kinh nghiệm của bà dunbar là một vấn đề lớn .
tôi thấy thực nực cười khi ngài tổng thống nói về tầm quan trọng của kinh nghiệm , khi ông ấy đã bổ nhiệm vợ của mình làm đại sứ liên hợp quốc dù bà ấy không hề có một chút kinh nghiệm nào .
đó là một bình luận mang tính phân biệt giới tính .
bà sẽ không đưa ra lý lẽ đó nếu một nữ tổng thống bổ nhiệm chồng bà ấy .
một người chồng cũng thiếu kinh nghiệm với các vấn đề quốc tế như claire underwood ?
điều này khiến tôi đặt câu hỏi cho sự ủng hộ nữ giới của bà đấy .
điều đó thật lố bịch .
bà đã làm gì để thúc đẩy bình đẳng giới ?
bà đã làm gì để " cân bằng cán cân " ?
đơn giản là điều đó không đúng .
bà có thể kể ra một việc cụ thể được không ?
với tư cách là phụ nữ , tôi là một trong số ít những tổng biện lý nữ trong lịch sử toà án .
điều đó có lợi cho bà , nhưng bà đã làm gì cho 150 triệu phụ nữ ngoài kia ?
sự thật là phụ nữ có thể nắm giữ những vị trí
vậy bà là một biểu tượng .
tôi và rất nhiều phụ nữ khác , trong đó có cả cô
nhưng làm thế nào để điều đó giúp chúng ta kiếm được từ 77 xu lên 100 xu trên một đô la ?
cô đang nhại theo lời của ngài tổng thống .
sao cô có thể cố tình hiểu sai ý tôi
tôi nói lên ý kiến của mình .
chứ không nhại theo ngài tổng thống hay bất cứ người đàn ông nào khác .
tôi xin lỗi , tôi sẽ không tiếp tục với chủ đề này .
và bà nên đối diện với thực tế rằng bà không hề đặt lợi ích của phụ nữ ở trong tim mình .
john , cuộc tranh luận đi quá xa rồi .
chúng ta đang ở phần chính sách đối ngoại , bà dunbar , tôi sẽ chuyển câu hỏi này sang cho bà .
bà đã chỉ trích ngài tổng thống rất gay gắt , bà cho rằng vụ thung lũng jordan là không thể bào chữa được .
nhưng cụ thể thì bà sẽ làm như thế nào ?
john , rất mừng là anh đã đặt câu hỏi này .
bây giờ , tôi phải quay về khách sạn .
tôi rất muốn ở lại nhưng lịch trình ngày mai của tôi rất dày đặc , tôi nên về nghỉ ngơi .
nhưng một lần nữa , tôi muốn cảm ơn tất cả các bạn vì sự hiếu khách và tận tuỵ với công việc .
chúc mọi người ngủ ngon !
anh nên ở lại với các tình nguyện viên và trải nghiệm chiến dịch là như thế nào .
tôi không đến new hampshire vì điều đó .
tôi đến để nói chuyện với bà .
tôi hơi đau đầu một chút .
những điều sharp nói khiến bà không muốn xem nữa à ?
bình luận phân biệt giới tính ấy ?
ồ , thực lòng là tôi không quan tâm .
ai gây được chú ý nhiều nhất , phải không ?
câu hỏi đầu tiên xin được dành cho bà nghị sĩ .
ngài tổng thống nói đến " việc làm mỹ " .
bà dunbar muốn tăng mức lương tối thiểu , kiểm soát mức lương của các lãnh đạo tập đoàn .
nhưng rất nhiều người không rõ về chính sách kinh tế của bà .
cụ thể , tôi xin nhắc lại là cụ thể , bà sẽ làm gì nếu được bầu làm tổng thống ?
đầu tiên và trên hết , tôi muốn thúc đẩy bình đẳng giới và thu hẹp khoảng cách tiền lương .
nếu một nửa số người lao động kiếm được nhiều tiền hơn , thì điều đó sẽ kích thích chi tiêu , dẫn đến thúc đẩy nền kinh tế , và như vậy sẽ tạo ra thêm việc làm .
tôi nghĩ rằng bình đẳng giới là rất quan trọng .
và trong chương trình amworks của tôi , sẽ có một điều khoản là với tất cả những việc làm từ amworks , sẽ không có sự khác biệt về tiền lương giữa nam giới và nữ giới .
công việc từ amworks , đó là về phía chính phủ .
vậy còn khu vực tư nhân thì sao ?
tôi nghĩ là chúng ta phải làm gương trước , sau đó có thể đưa ra các dự luật
nếu " việc làm mỹ " là cách ngài làm gương
nếu đó là cách ngài làm gương , thì có thể cho rằng người ta nên bòn rút ngân quỹ một cách bất hợp pháp mà người ta không có quyền sử dụng hay sao ?
người ta nên đi cướp ngân hàng ?
cướp cửa hàng rượu hay sao ?
cô dunbar , với tất cả sự tôn trọng , cô có thể chỉ trích chương trình của tôi thế nào cũng được , nhưng buộc tội tôi có những hành động bất hợp pháp
có một điều mà ngài không thể phủ nhận là tôi nắm rõ hiến pháp hơn ngài , ngài tổng thống .
cô dunbar , cả ba người chúng ta ở đây đều đã tuyên thệ khi nhậm chức .
tôi phải nói rằng tất cả chúng ta đều đã và đang bảo vệ hiến pháp .
cô không thể cho rằng hiến pháp là của riêng mình được .
hiến pháp thuộc về tất cả mọi người có mặt ở đây , và mọi công dân hoa kỳ .
nhưng tôi muốn hỏi cô sharp , cô đã bỏ phiếu thuận để huỷ bỏ " việc làm mỹ " .
điều đó có phải vì cô cho rằng , theo lời cô dunbar , là nó bất hợp pháp hay không ?
tôi bỏ phiếu thuận vì tôi muốn đảm bảo chúng ta chuẩn bị đầy đủ cho cơn bão , không phải vì tôi cho rằng cách hiểu đạo luật stafford của ngài là bất hợp pháp .
thực lòng , cô nghĩ là ngài tổng thống có quyền làm việc ông ấy đã làm ?
đó là vấn đề phân bổ ngân sách , chứ không phải là vấn đề luật pháp .
ông ấy chỉ đơn giản là đến fema và nói ,
" giơ tay lên và dẫn ta vào hầm . "
giờ tôi lại là kẻ cướp ngân hàng rồi . .
ở nam carolina , người ta gọi tôi là underwood sáu súng đấy .
tôi xin lỗi , nhưng tôi không thấy có gì đáng cười cả .
chúng tôi đã đưa 50 nghìn người trở lại làm việc
bằng số tiền chị ta không hề kiếm được mà là được thừa kế .
thật dễ dàng để nói về vấn đề của những người nghèo khó khi được sinh ra và lớn lên với chiếc thìa bạc ở trong miệng .
tôi có khá giả không ?
franklin roosevelt cũng vậy khi ông ấy phát triển chính sách cải cách .
từ khi nào mức thu nhập lại quyết định mức độ cảm thông nhỉ ?
chị sẽ cho các con học ở trường công chứ ?
đừng đề cập đến con cái chúng ta ở đây .
chị muốn các con chị có sự khởi đầu thuận lợi , có lợi thế so với những đứa trẻ học ở trường công .
rất nhiều người , với những mức thu nhập khác nhau , lựa chọn cho con cái đến trường tư thục hoặc trường của giáo hội .
nhưng có đúng là chị muốn các con chị có được lợi thế so với những đứa trẻ khác không ?
đó là cân bằng cán cân hay là đạo đức giả ?
hay có lẽ là chị không muốn tự nuôi dạy con cái , nên đã gửi chúng đến trường nội trú .
chắc hẳn là cô rất muốn làm tổng thống .
tôi sẽ không bao giờ nhắc đến con cái của cô trong cuộc trong luận .
cách cô nuôi dạy chúng là việc của cô ,
tôi có muốn những điều tốt đẹp nhất cho con cái mình không ?
tôi nghĩ là cô cũng như vậy .
chắc chắn hai cô đều là những người mẹ tuyệt vời , nhưng có lẽ chúng ta nên trở lại với các vấn đề trước mắt thì hơn .
lúc nãy , nghị sĩ sharp đã nhắc đến sự phân biệt giới tính .
đó là vấn đề rất quan trọng , chúng ta nên tập trung vào nó .
nghị sĩ đã đúng khi nói rằng mọi khía cạnh của nó đều là bất hợp pháp .
rồi cô ấy cáo buộc tôi là người phân biệt giới tính vì đã chỉ trích claire underwood .
logic tương tự có đúng với trường hợp của cô không , cô sharp ?
cô có nhắc đến các con tôi không nếu tôi là một người đàn ông ?
không phải cô đang cố vẽ ra hình ảnh một bà mẹ xấu xa gửi con cái của mình đến một nơi xa xôi hẻo lánh hay sao ?
vì cô biết rằng nếu cô có thể biến tôi thành một bà mẹ xấu xa , thì ai còn có thể ủng hộ cho tôi đây ?
điều đó không phải là tàn nhẫn , mà là ghê tởm .
tôi nghĩ cô dunbar có cái lý của cô ấy .
ý tôi là , nói đến đạo đức giả , không phải cô cũng gửi con mình đến trường tư thục sao , nghị sĩ ?
vậy ý cô là gì ?
john , tôi nghĩ là tôi đã nói những gì cần nói về chủ đề này rồi .
câu hỏi tiếp theo là dành cho bà , bà dunbar .
đa số cho rằng frank underwood đã giành chiến thắng , dù khoảng cách không quá lớn .
nhưng như vậy có đủ để ông ấy bắt kịp dunbar và vươn lên dẫn đầu hay không ?
george , tôi không cho rằng kết quả đó là vì những điều underwood đã làm , mà là vì những điều ông ấy không làm .
và khi bị tấn công , ông ấy giữ thế cửa trên .
còn dunbar và sharp thì lại khá là hung hăng , và tôi nghĩ là cả hai đều bị tổn hại .
vâng , nhưng sharp phải làm gì đó chứ .
cô ấy kém hai người kia tới những 20 điểm .
nhưng sử dụng lá bài phân biệt giới tính và nhắm vào các con của dunbar sao ?
có vẻ khá là mạo hiểm .
tôi không biết , dunbar có thể chịu được đòn còn nặng đô hơn thế ấy chứ .
nhưng cô ấy đã chấp nhận , và theo tôi , kết quả sẽ rất sít sao .
nhưng vấn đề là cuộc tranh luận này có thay đổi được điều gì không ?
liệu nó có ảnh hưởng tới cuộc họp kín không ? nó có ảnh hưởng tới cuộc bỏ phiếu ở new hampshire không ?
đừng quên rằng , đương kim tổng thống không được coi là người dẫn đầu là một điều rất khác thường .
ông ấy nói bà ấy không nghe máy , thưa ngài
ngài có muốn tôi bảo ông ấy thử gõ cửa không ạ ?
thôi , không cần .
anh không nói một lời nào cả .
em đã chuẩn bị mấy ngày nay rồi .
anh nghĩ là em không muốn nói nhiều nữa .
anh thấy thất vọng vì em .
vì bọn trẻ đã bị lôi vào cuộc .
chúng nó còn sướng rơn khi được nhắc đến ấy chứ .
nếu có thất vọng , thì là với ông ấy , vì đã đưa em ra làm vật hi sinh .
đêm nay , em sẽ bay về cùng anh .
ngày mai em không có sự kiện nào à ?
cảm ơn vì đã đến !
được rồi , tôi sẽ để bà nghỉ ngơi một chút .
thường sẽ mất khoảng 15 phút , nếu cần gì thì cứ gọi tôi .
kiếm một cái ghế đi .
chúng ta có thể nói chuyện trong lúc chờ đợi .
tôi cũng nên hiến mới phải .
tôi chắc là có thể bố trí thêm được một cái ghế nữa cho anh .
ngày xưa tôi là dân nghiện mà .
anh gọi màu này là màu gì ?
đỏ tươi thì không đúng .
cũng không phải đỏ thắm hay nâu sẫm .
không , tôi biết mà .
bà ấy lúc nào chả nói là bà ấy tự nướng nhưng tôi biết là không phải .
cảm ơn vì sự ủng hộ của anh !
có lý do gì mà không thể nói qua điện thoại được thế ?
việc này cần phải nói trực tiếp .
nhưng cô đã huỷ bỏ tất cả các sự kiện .
tôi muốn nói chuyện về cuộc tranh luận .
cô ta đã phải phòng thủ cả nửa buổi tranh luận .
tôi đã tự làm mình bẽ mặt .
cô chỉ dính vài cú đấm thôi mà .
và cú nặng đô nhất là của ngài .
ý cô là chuyện mấy đứa trẻ nhà cô ?
việc đó không có trong kế hoạch .
tôi phải tấn công cô để cô ta không có cơ hội đó .
tôi thấy không thoải mái với sự hợp tác giữa chúng ta .
sự hợp tác gì vậy ?
sợi dây ngài buộc lên cổ tôi .
buộc tôi phải tuân lệnh và làm theo ngài sai bảo .
ngài không hề coi trọng tôi .
hay tôi phải tận hưởng sự may mắn vì có vẻ là có sự cộng tác của cô ?
cô không hài lòng với sự hợp tác giữa chúng ta chứ gì ?
còn tôi thì không hài lòng với thái độ của cô .
cô mới là người không tôn trọng tôi .
- chúng ta đã có thoả thuận , jackie .
nhưng cô đừng có ảo tưởng .
đây không phải là mối quan hệ đối tác bình đẳng .
nếu muốn làm phó cho tôi , cô phải làm theo những gì tôi bảo .
và không có chuyện cứ mỗi lần cảm thấy không thoải mái với việc tôi bảo cô làm gì hay cách cư xử của tôi là cô lại đến kêu ca than vãn được đâu .
chúng ta vẫn bám theo lịch trình chứ ?
chúng ta vẫn bám theo lịch trình là tuần sau tôi sẽ rút lui chứ ?
tôi không thấy có lý do gì để thay đổi cả .
- cảm ơn , ngài tổng thống !
- hẹn gặp ở iowa .
sao bà lại đổi về tóc vàng ?
vấn đề nóng của anh đấy hả ?
điều đó thì giúp gì cho cuốn sách ?
nhưng giờ tôi chưa có gì cả .
chúng tôi thay đổi vì theo thăm dò thì cử tri thích tóc vàng hơn .
bà ghét việc đó , đúng không ?
họ như hút được nguồn năng lượng .
bà đang cho máu theo nghĩa đen đấy .
rất nhiều người không phải vợ chồng của các chính trị gia vẫn hiến máu mà .
rất hiếm có ai vận động tranh cử cho người vừa mới sa thải chính mình .
anh ấy nói thế à ?
ông ấy nói là đã phản bội bà .
ba ngày sau , bà đổi lại màu tóc và từ chức để có thể " dành thời gian cho chiến dịch " .
tôi tự suy luận ra thôi .
bà có thấy phiền không ?
hơi chóng mặt một chút thôi .
anh đã bao giờ có cảm giác đó chưa ?
có cần tôi gọi ai đó không ?
anh ấy cầu hôn tôi và tôi nói ...
tôi nói bảy năm .
nếu vẫn ổn thì thêm bảy năm nữa .
tôi không ghét vận động tranh cử .
ông bà cần nhau nhiều đến thế nào ?
tôi đã không nhảy .
cũng không lùi lại .
- bà ấy bị ngất .
bà underwood , bà có nghe thấy tôi nói không ?
vậy ba đứa con gái có một ông bố khác hay là sao ?
đứa thì tóc vàng , đứa thì tóc đỏ , đứa thì lại tóc đen .
phim " petticoat junction " phải không nhỉ ?
chúng ta nói chuyện riêng được không ?
thưa ngài , chúng ta cần nói chuyện riêng .
jackie mới ghé qua văn phòng tôi .
tôi nghĩ chúng ta nên coi trọng ý kiến của cô ấy hơn .
ô , cô ta lại lố bịch rồi .
tôi nghĩ cô ấy cũng có ý đúng .
cậu làm việc cho ai thế ? tôi hay cô ta ?
tôi chỉ muốn truyền đạt lại suy nghĩ của cô ấy .
cô ta nên biết điều và cả cậu cũng vậy .
tôi sẽ không bao giờ chiến thắng nếu cứ phải dành thời gian giải thích với cấp dưới của mình được .
- không , không , freddy , ngồi đi .
ngài có nhớ lúc chúng ta nói về cách ngài đối xử với nhân viên không ?
ngài muốn thắng chứ gì ?
chắc chắn là ngài không thể thắng được nếu không có họ .
và nếu ngài cứ tiếp tục như thế này thì chẳng còn ai ở lại nữa đâu .
vì tôi chỉ chấp nhận lòng trung thành vô điều kiện .
các anh nên phát trên truyền hình trả tiền đấy .
còn thằng nhóc này , tôi đã thấy cậu ta săm soi một mảng sườn cứ như thể nó là cái khăn ướt ấy .
anh sẽ đặt tiền cho ai ?
bà nhà bị ngất khi đang hiến máu .
bà ấy không sao nhưng anh yates đang đợi máy .
tôi sẽ nghe trong phòng làm việc riêng .
đừng dại mà cao giọng với anh ta như thế .
- anh giúp tôi một việc được không ?
ông ấy cần bạn tâm sự nhưng tôi còn có việc phải làm .
hồi còn ở quán sườn , khi nào chán nghe ông ấy nói , tôi chỉ việc đi vào bếp .
tôi sẽ nói là sếp của ông đến tìm .
cảm ơn , anh bạn !
đưa máy cho cô ấy đi .
bà ấy không muốn nhưng tôi nghĩ là nên gọi cho ngài .
cô ấy có ở đấy không ?
tôi nghĩ là bà ấy ngượng .
tôi là chồng cô ấy mà .
có mấy cô y tá ở đây rồi .
có lẽ là ngài nên kệ bà ấy một lúc đi .
bảo đội trưởng đội an ninh của cô ấy đưa cô ấy lên máy bay ngay lập tức .
cô ấy phải về đây và gặp bác sĩ của nhà trắng .
tôi đoán là bà ấy còn ngượng hơn nếu phải huỷ bỏ các sự kiện .
vấn đề không phải là cô ấy cảm thấy thế nào .
mà là điều gì tốt nhất cho cô ấy .
bà ấy không cần bác sĩ .
tôi chia sẻ với cậu vài điều về cuộc hôn nhân của chúng tôi không có nghĩa là cậu có quyền can thiệp vào đâu nhé .
giờ thì bảo cô ấy khi nào tiện thì gọi cho tôi .
thế giới có thể sụp đổ trong vòng 60 ngày .
hoặc một người có thể cai nghiện rượu .
hôm qua , trước khi đi ngủ , em mất 10 phút để rửa tay .
anh biến em từ kẻ nghiện rượu thành kẻ sợ vi trùng rồi đấy .
sự đánh đổi cũng không tồi đấy chứ .
chẳng có nghĩa lý gì nếu so với tám tuần qua có anh ở đây .
nếu là chú , chú cũng làm thế thôi .
em cũng muốn nghĩ vậy .
hạ cánh thì gọi cho em .
lạy chúa , chú bắt đầu giống sarah rồi đấy .
vậy là chúng ta cần tập trung quảng cáo nhiều hơn ở quad cities , ít hơn ở des moines .
ngài đang mạnh hơn ở phía đông nên chúng ta sẽ chuyển từ hai quảng cáo xuống còn một .
tôi xin lỗi , sao cơ ?
ngài thấy chuyển sang tập trung vào thông điệp " tầm nhìn " có được không ?
nhưng ngài có lịch đến iowa .
tôi biết , nhưng tôi muốn thay đổi lịch trình .
chiến dịch nào cũng có thời điểm phải đánh giá lại , thời điểm để tự vấn lương tâm .
và tôi đã đi đến quyết định , nếu mục tiêu là một nước mỹ an toàn và thịnh vượng hơn , thì tôi không nhất thiết phải tranh cử để đạt được điều đó .
việc tôi cần làm , và tôi cũng kêu gọi những người ủng hộ tôi làm điều đó , là ủng hộ heather dunbar bước chân vào nhà trắng .
không biết là chị ta cho cô ta cái gì .
anh biết trước rồi à ?
cậu nên gọi cho ngài tổng thống đi .
tớ tìm thấy nó trong một hộp giày ở new york .
tớ sợ chết đi được .
- tôi không biết là ngài đến đấy .
cô ấy cũng không biết .
" tớ không biết phải làm thế nào nữa .
" nên để tina lại vào trong hộp giày hay là thả tina đi ? "
- thả nó đi .
- bỏ lại vào trong hộp !
thưa ngài , anh grayson cần gặp ngài .
- bảo là tôi gọi lại sau .
- anh ta nói là việc quan trọng .
tôi đang quan sát vợ tôi mà .
tớ không biết phải làm sao nữa .
cậu không nên làm gì cả .
ngày 13 tháng 7 , 4:50 chiều .
tôi biết điều đó chẳng có nghĩa gì vào lúc này , nhưng tôi xin lỗi .
và tôi biết bạn hiểu điều này theo cách riêng của mỗi người .
tôi biết rằng cuộc sống giờ đây không thể tiếp tục được .
không thể tin là phải mất rất lâu để thừa nhận tôi không chắc chắn , nhưng đúng là vậy .
tôi sẽ nhớ các bạn .
đây là cuộc gọi cấp cứu từ thuyền virginia jean , hết !
chúng tôi muốn đi tới absolution .
anh có biết còn bao xa nữa không ?
có lý do gì để anh không trả lời câu hỏi của tôi không ?
hắn có cái vòng sắt trên cổ tay .
hắn đã trúng đạn .
có khi kiếm được chút tiền thưởng đây .
hôm nay mày không may rồi , khách lạ .
quay lại và bước đi .
tao nói quay lại và bước đi !
đưa hai tay lên , anh bạn .
quay lại , từ từ .
tôi đã bị bắn .
chỉ có hai loại người bị bắn , tội phạm và nạn nhân .
anh là loại nào ?
anh có tên chớ , anh bạn ?
tôi cũng không biết luôn .
vậy chớ anh biết gì ?
sáu ngày mỗi tuần thì phải .
ngày thứ bảy thuộc về chúa trời .
anh từ đâu tới , con trai ?
đó là một chỗ rộng lớn , miền tây .
hãy tới chỗ sáng này , con trai .
được rồi , cái này có thể nhói một chút .
đây là một thị trấn khai mỏ hả ?
lúc đầu là vậy .
mặc dù người ta đã bỏ đi .
được rồi , bây giờ hãy ráng giữ yên .
không có vết súng bắn .
anh bị cái này ở đâu , con trai ?
tôi không thể xá tội cho anh nếu anh không nhớ mình tội gì , phải không ?
tôi đã thấy người tốt làm chuyện xấu và người xấu làm chuyện tốt .
cho dù cuối cùng anh có lên thiên đường hay xuống địa ngục , thì đó không phải là ý chúa , mà là ý của chính anh .
anh chỉ cần nhớ lại nó là gì .
được rồi , để ngón tay vô ngay đây .
một giáo sĩ nhà quê vậy cũng không tệ hả ?
đó là thằng nhóc dolarhyde khốn kiếp .
cậu đang làm gì vậy , percy ?
có người ở trên đó !
không có ai trên đó .
sao lại không sao .
nó uống chùa cũng đủ tệ rồi .
bây giờ nó còn phải bắn tung chỗ này nữa sao ?
gì vậy , doc ?
ảnh không có nói gì hết .
làm ơn , làm ơn , trở vô trong đi .
tôi muốn nghe cái ông vừa nói .
cái gì " đủ tệ rồi " ?
bởi vì nếu không có đàn gia súc của cha tôi , thì sẽ không có tiền chảy qua thị trấn này !
sẽ không có thức ăn trên bàn của ông !
và quán của ông sẽ đóng cửa !
tôi không có ý không tôn trọng cha cậu , percy .
nhưng ông đòi tiền tôi .
lại đây , hãy giải quyết chuyện này .
nè , nhóc , tôi không muốn có rắc rối .
ông nên lượm kính lên đi , doc , trước khi có ai đó đạp lên .
để tôi trả tiền cho ông !
được rồi , con trai !
ông biết gì không , giáo sĩ ?
ông vừa cho tôi một ý .
tôi biết hôm nay không phải là chủ nhật , các bạn , nhưng nếu chúng ta quyên tiền cho con người tội nghiệp này thì sao ?
bây giờ , ai có tiền ?
tôi rất tiếc vì vận xui của doc đã phải làm hao tiền của những người tốt các người . bỏ vô nón .
ông đúng là một người ngoan đạo .
coi chừng đừng có chĩa súng bậy bạ trước khi cậu bị thương đó .
hắn từ chỗ nào chui ra vậy ?
hắn không biết từ đâu tới .
và hắn đánh lén tôi .
không phải lỗi của tôi , cảnh sát trưởng .
chết tiệt , percy .
lần này cậu đi quá giới hạn rồi .
tôi phải nhốt cậu lại .
ông cũng biết đó không phải là một ý hay đâu .
tôi sợ là không thể làm khác được , nat .
tôi sẽ kể cho cha cậu nghe về chuyện xảy ra hôm nay .
nói nghe nè , ed .
lần sau tôi để cho anh pha cà phê .
sao anh không dẹp chai rượu đó đi , murphy ?
ông dolarhyde không thích ta uống rượu trong khi làm việc đâu .
ông dolarhyde không thích ta uống rượu trong khi làm việc hả ?
tôi cũng không thèm quan tâm ổng đã giết bao nhiêu tên da đỏ .
anh đúng là lớn họng khi không có ông chủ ở đây .
nếu ổng có ở đây tôi cũng sẽ nói thẳng vô mặt ổng !
để tôi nói cho nghe , các bạn .
đồng tiền làm cho các bạn mềm yếu .
chiếc xe đó đâu mất tiêu rồi ?
cậu đã bắn một viên chức , percy .
cảnh sát liên bang sẽ giải cậu tới santa fe .
cảnh sát trưởng , ông mất trí rồi sao ?
cha tôi đang trên đường tới đây .
ông nên thả tôi ra trước khi chuyện này đi xa quá .
cảnh sát trưởng , đó chỉ là một tai nạn !
đừng có làm như tôi là jesse james chớ !
ông tính cái này cho percy được không ?
chỉ đùa với ông thôi , doc .
sao trong này không có xà bông ?
sao em lại bỏ mấy cái đĩa bẩn trên này ?
anh muốn chúng ở chỗ này .
sao anh không nghỉ ngơi đi ?
anh không được tôn trọng trong thị trấn này .
em chỉ không muốn anh bị bắn , có vậy thôi .
em muốn bỏ anh ?
đây là giấc mơ của anh .
em sẽ theo anh tới bất cứ đâu .
anh tưởng đó là giấc mơ của chúng ta .
nè , charlie , sao anh không chơi cái gì vui một chút ?
nghe như là nhạc đám ma vậy !
dù sao thì em theo anh làm gì ?
sao em không theo một ai đó có thể bảo vệ được em ?
anh còn không bảo vệ được chính mình .
nè , anh không cần phải chứng tỏ gì hết , được không ?
anh không phải là con nít .
quán chiêu đãi , vì những gì anh đã làm .
tôi chỉ tới đây để uống rượu thôi .
tôi tên là ella .
ở đâu anh có cái vòng tay đó ?
cô biết gì về tôi phải không , cô nương ?
anh không nhớ gì hết , phải không ?
tôi biết anh đang tìm kiếm một cái gì đó .
vậy thì chúc cô may mắn .
phiền anh theo tôi tới văn phòng , để chúng ta có thể nói chuyện một chút .
tôi nghĩ là ông lầm người rồi .
nếu là ông tôi sẽ không làm vậy .
bây giờ thì mày bị rắc rối rồi .
cha tao sắp tới đón tao .
ổng đã học được cách giết người thật từ tốn trong chiến tranh .
tao sẽ đứng nhìn mày đau khổ rất lâu , lâu , lâu lắm .
mày tưởng cú đánh lén vô hạ bộ đó đau lắm hả ?
tôi không có giết bò của ông .
ông phải tin tôi !
có lẽ mày không biết mày đang đối đầu với ai , roy .
những người như vậy hầu như đã chết hết rồi .
vậy là mày , ed và little mickey đang gom bò lạc .
tụi mày gom được bao nhiêu ?
được 24 con , ông chủ .
lúc đó mày đang say , phải không ?
tao còn ngửi được mùi rượu .
tôi không có uống rượu .
chính là hai thằng kia mới uống .
mày không biết làm gì khá hơn sao ?
đã có nhiều ánh sáng trắng !
có nhiều ánh sáng sáng chói !
vậy là đã có ánh sáng sáng chói , và mày té xuống sông và khi mày trở lên , hai thằng giỏi nhất của tao biến mất .
tối hôm đó không có giông bão .
mày coi thường tao , phải không , roy ?
taggart đã nhốt nó rồi , ông chủ .
nó lại gây chuyện gì nữa ?
taggart nghĩ hắn đang làm gì chớ ?
hắn còn không có được một việc làm nếu tao
bây giờ tao phải tới đó để nói phải trái với hắn !
bởi vì tụi mày không thể bảo vệ được con tao !
mọi người , lên đường .
ông chủ , chúng ta phải cần thêm người .
ông sẽ không tin chuyện này , nhưng tôi nghĩ jake lonergan đang có mặt ở thị trấn .
tôi sẽ giao nộp anh cho cảnh sát liên bang .
ông phải nói cho tôi biết tôi bị buộc tội gì .
nó nói anh đã cướp chiếc xe ngựa tháng rồi cùng với pat dolan và bull mccade .
điều đó cũng làm cho anh trở thành tòng phạm trong mọi vụ phạm pháp của chúng .
gái điếm ở ngoại ô cottonwood grove , hạt kế bên .
ông nói tôi đã giết người phụ nữ này ?
bây giờ , tôi sẽ đối xử với anh một cách đàng hoàng , nhưng đừng hiểu lầm ,
nếu anh tìm cách trốn , tôi sẽ nhét một viên đạn vô người anh .
taggart , ông đang làm gì vậy ?
cảnh sát trưởng , chuyện này đi quá xa rồi .
tôi chỉ quậy phá chút đỉnh .
nghe nè , tôi không có ý làm hại ai .
nghe đây , tôi rất tiếc , nhưng tôi không thể làm khác được .
tôi không thể để cho anh đi .
thì bây giờ tôi đang đi đây .
cô có gì cần nói thì nói đi .
tôi cần biết anh từ đâu tới .
bây giờ hai anh bạn thân sẽ có một chuyến đi vui vẻ .
taggart , cho tôi ra khỏi đây !
ông phải đi , emmett .
đây là việc của ông .
cha cháu đang sắp xếp mọi chuyện .
khi nào xong , cha cháu sẽ đón cháu .
đã một năm rồi .
đừng lo , cha cháu sẽ tới .
và mẹ cháu đã được chôn ở đây .
cháu biết là ông không thể rời bỏ con gái nhỏ của ông .
phải , tôi thấy họ rồi .
emmett , cháu vô trong nhà .
tôi muốn con trai tôi , john .
con biết là cha sẽ tới cứu con mà .
tao sẽ tính với mày sau .
phải , đó là lonergan , ông chủ .
tôi muốn gã đó .
tôi sẽ không đi santa fe .
bây giờ ông giao hắn cho tôi hoặc là tôi sẽ tự lấy .
còn con thì sao , cha ?
tao đã biểu câm miệng , nhóc !
họ đang quay lại !
họ đang bay vòng lại nữa .
tôi có thể giải thoát hai ta .
cứ đưa tay đây .
ông thấy cháu rồi .
coi nào , đứng dậy , ông chủ .
mau lên , ta phải đi khỏi đây .
mau đi khỏi đây !
con không thể , cha .
cái thứ đó là gì ?
sao ông lại hỏi tôi ?
bởi vì anh đã bắn nó !
anh nói anh không biết là sao ?
chúng đã bắt vợ tôi .
có ai trong đó không ?
có vợ tôi trong đó không ?
ông đang nói tới gì vậy ?
tôi không nói tới cái gì hết .
ông đang nói tới cái giống ôn gì ?
anh phải bình tĩnh , doc .
ông đang hù doạ một cậu bé .
ông đang nói là có một đám ma quỷ đã bắt vợ tôi .
- tôi không nói như vậy .
anh phải kềm chế lại .
- ông biểu tôi bình tĩnh !
nó đã đi hướng này .
tôi không biết nó là gì , nhưng nó đang chảy máu .
cùng một hướng với những cái máy đã bắt người của ta đi .
tập họp ngựa lại , lấy ít thức ăn !
sáng mai chúng ta sẽ lên đường sớm !
tôi cần vũ khí đó .
nó là thứ duy nhất có giá trị .
và tôi nghĩ là anh còn nợ tôi .
nhưng moses không chắc ăn , ông cho người đi trước tới vùng đất đó để do thám .
và họ trở về với những câu chuyện kinh hoàng .
câu chuyện về những sinh vật xấu xa , những quái vật mà người ta chưa bao giờ trông thấy .
" và họ giống như những con chấu chấu trong mắt chúng . "
và người dân do thái vô cùng sợ hãi .
" làm sao chúng ta sống sót được với chúng ? "
họ mất niềm tin .
họ quên rằng không có gì để sợ dưới trời và đất này , chừng nào chúng ta còn đi theo con đường chính đáng .
rằng người đã tạo ra con người bằng cách thổi hơi thở của người vào trong bùn , để cho trong mỗi chúng ta đều có một chút hơi thở của chúa trời .
để coi có thể cầm máu được không .
" mi không nên sợ sự kinh hoàng của bóng đêm ,
" cũng như tên bay đạn lạc ban ngày ,
" cũng như bệnh dịch lan truyền trong bóng tối . "
chúa trời đang thử thách chúng ta , các bạn .
người đang thử thách niềm tin của chúng ta .
nên chúng ta sẽ đi tìm những người thân của mình .
cô đi cho khuất mắt tôi ngay , nếu không tôi sẽ giết cô .
chúng cũng bắt người thân của tôi .
tôi đã tìm kiếm họ lâu lắm rồi .
tôi biết anh có thể giúp tôi tìm ra họ .
cô hãy tránh xa khỏi tôi .
tôi có thể giúp anh !
ông biết không , ông chủ , một số người bọn họ nghĩ rằng họ có thể đã chết rồi .
nếu chúng muốn họ chết thì họ đã chết rồi .
họ đang quây người ta lại .
đó là một cuộc vây bắt .
anh sẽ là một gánh nặng .
chúng đã bắt vợ tôi , tôi phải đi .
hơn nữa , tôi là bác sĩ .
cháu dừng lại đó .
rất tiếc , con trai , cháu không thể đi được .
tôi sẽ trông chừng nó trên đường đi .
nó có thể cho ngựa uống nước .
nó không còn ai hết .
nó đang tiến về hướng bắc .
dấu vết của nó vẩn còn mới .
đã có một thằng nhóc và một con chó , tại sao lại không có một phụ nữ ?
anh phải đem trả lại .
đó là đồng tiền đẫm máu .
anh đã kiếm được nó .
bằng giết người và cướp của .
nó sẽ cho ta những gì ta cần !
tôi còn không hiểu tại sao chúng ta lại làm chuyện này .
anh biết là họ đã chết hết rồi .
tôi nghĩ nếu chúng muốn giết họ , thì chúng đã giết rồi .
có lẽ ông chủ đã nói đúng rằng chúng chỉ xâu họ lại .
dám chắc là để ăn thịt .
nếu là tôi , thì tôi sẽ ăn vợ anh trước .
anh sẽ như vậy suốt chuyến đi sao ?
bởi vì nếu vậy , chúng ta sẽ không được nói chuyện nhiều , phải không ?
sao anh không hát một bài hát hay gì đó ?
muốn một lời khuyên thân hữu không ?
kiếm một cây súng và học cách xử dụng .
coi ai đã về đây .
tôi thấy anh , nhưng không thấy vàng của tôi .
hãy lo tìm những người đó trước , rồi sau đó ông có thể lo lượm lại tiền của mình .
có khi giải thưởng trên cái đầu của anh còn hấp dẫn hơn nhiều .
hay là tôi chỉ cần bắn vô ngực anh rồi cắt cái thứ đó ra khỏi tay anh .
chúng ta không thể vui mừng vì anh chàng mang súng bự này trở về sao ?
rất biết ơn anh , anh lonergan .
tôi vẫn chưa làm được gì .
dấu vết đã bị trôi mất
tôi không biết nhiều về thuyền bè , nhưng tôi dám nói là cái đó đang lật úp .
bất cứ con sông nào đủ lớn để chứa cái đó đều cách đây hàng 500 dặm .
tôi sẽ không tới gần cái thứ đó đâu .
cứ ngủ dưới mưa .
các ông có khoẻ không ?
cám ơn , ông phó .
ông muốn ngồi không , giáo sĩ ?
anh biết không , doc , đây là một khẩu spencer 56 - 50 .
- anh đã từng bắn thứ này chưa ?
bây giờ là đúng lúc .
- phải , đây là loại súng nặng .
thề có chúa , ở trong này mưa còn lớn hơn ở ngoài nữa .
tôi ướt nhẹp hết rồi .
chúng ta ngồi ở đây để làm cái giống ôn gì ?
đáng lẽ chúng ta phải phi nước đại cách xa đây năm dặm ngược chiều với cái thứ này .
nếu ta làm vậy thì chính ông già sẽ bắn chúng ta .
phải vậy không , wes ?
phải , đúng vậy .
cậu muốn nói cái gì hả ?
có lẽ chúng ta nên gọi cho quân đội ?
tôi sẽ không giao chuyện này cho một tên west point nào hết , hắn sẽ phải gởi điện tín về hỏi washington coi phải chùi đít bằng tay nào .
ở antietam tôi đã chờ họ cho tôi biết phải làm gì .
tôi còn nhớ những câu chuyện đó .
tôi đã nghe khi ông kể cho percy .
những câu chuyện đó không phải dành cho cậu .
chúng dành cho con trai tôi .
đi coi chừng ngựa đi .
nãy giờ cháu cứ nhìn con dao này hoài .
cháu thích con dao này hả ?
cháu giữ nó cẩn thận .
cứ nhìn thẳng trong ống ngắm , và khi mục tiêu xuất hiện trên đầu , chỉ cần siết cò .
đừng có lắc nó mạnh quá , nó không phải thằng nhỏ của anh .
anh phải giữ chặt cái thứ này như thể anh bị treo lên nó vậy .
tôi đang làm cái quái gì đây ?
cổ bị bắt là do lỗi của tôi .
đáng lẽ tôi không bao giờ nên đưa cổ tới cái thị trấn này .
anh sẽ tìm được cổ về .
anh sẽ giải quyết được mọi chuyện .
chỉ cần có niềm tin .
chứa trời đúng là đã rất tốt với tôi .
tôi không có ý bất kính , giáo sĩ , nhưng hoặc là ổng không có trên đó , hoặc là ổng không mấy thích tôi .
chắc chắn là anh không mong chờ chúa trời làm hết mọi chuyện thay anh , phải không , doc ?
anh phải tin vào sự có mặt của người .
rồi anh phải nhận thức cho rõ , và rồi anh cứ theo đó mà làm .
bây giờ , nhắm cho kỹ mục tiêu .
cô cần gì ở đây sao ?
cổ là người duy nhất biết tôi là ai .
không , anh biết anh là ai mà .
anh chỉ cần nhớ lại .
tôi đâu có được trả tiền để truy lùng thằng con ngu ngốc của dolarhyde khắp xứ này .
tránh xa thằng nhỏ đó !
anh phải đưa mọi người về .
chúa không cần biết anh đã là ai , con trai .
đâu rồi , nhóc ?
nó đang hướng về phía bắc .
cháu không tìm được con chó .
chúng ta sẽ không chờ nó đâu .
hoặc nó chạy mất hoặc nó đã chết .
chúng ta không nói vài lời với ổng sao ?
chỉ có một người biết nói gì thì đã nằm dưới đó rồi .
chúng ta dành thời gian để chôn ổng ở đó chưa đủ sao ?
không , không , vẫn chưa đủ .
nếu thật sự có linh hồn thì người này có một linh hồn tốt .
cuộc đời này đã tốt hơn nhờ có ổng .
cháu đang băn khoăn về cái gì ?
cháu lo lắng cho ông ngoại .
khi ta chỉ lớn hơn cháu bây giờ một chút tất cả chỗ này là đất mexico .
người ta nói là người apache sắp tấn công một ngôi làng tên là arivaca .
cha ta muốn ta trở thành một người đàn ông , cho nên ổng bắt ta cỡi ngựa theo đoàn quân , đánh trống .
nhóc ơi , ta đã sợ hết biết .
khi chúng ta tới đó thì đã quá trễ .
họ đều đã chết hết và chỗ đó đã bị đốt thành tro bụi .
có một gã đó bò ra khỏi một căn chòi đang chấy .
ổng biết mình sẽ chết .
ổng quay lại , nhìn vào mắt ta ,
và nói : " hãy giết tôi " .
ta đã lấy con dao này từ trong thắt lưng của ổng và cắt cổ ổng .
những dấu chân đã gần nhau hơn .
nó đang đi chậm lại , hướng về hẻm núi kia .
cô cũng vậy , cô nàng xinh đẹp .
đây là cái mà người ta gọi là một cuộc đột kích .
sếp , phải anh đó không ?
anh đang làm cái giống ôn gì ở đây ?
có phải băng mới không , jake ?
tôi không hề nghĩ là còn gặp lại anh , jake .
anh luôn là người tôi kính mến .
anh đánh gãy răng tôi rồi .
có chịu im đi không ?
chúng ta còn lại bao nhiêu người ?
đã tới lúc phải chấn chỉnh lại đội ngũ .
dẹp rượu đó đi !
xe ngựa đang tới , và chúng ta cần phải tỉnh táo để đón nó .
chúng ta có bao nhiêu thuốc nổ ?
anh ngon lắm khi quay về đây như chưa từng có chuyện gì xảy ra .
tụi nó sẽ không đi đâu với anh hết , jake .
chúng tôi đang chuẩn bị cướp một chiếc xe ngựa .
và đó là điều chúng tôi sẽ làm .
coi chừng cái miệng anh đó .
bây giờ tôi chỉ huy ở đây .
chỉ cần hắn nhúc nhích , bắn bay đầu con ả đó ra .
mày không có tư cách gì để đe doạ , bạn à .
hunt , tước súng của hắn .
vàng của tụi tao đâu , jake ?
còn tao thì nhớ mày đã nói mày sẽ bỏ rơi tụi tao vì một con đàn bà .
tao nghĩ mày quên nói tới chuyện mày lấy hết số vàng trong vụ cướp cuối cùng của chúng ta , hả ?
tao sẽ hỏi mày một lần cuối cùng .
nó đâu rồi , jake ?
quỷ sứ đã lấy vàng của mày .
chừng nào mày xuống địa ngục mày có thể đòi nó lại .
tao đã biểu mày đừng có gọi cổ như vậy nữa .
tao đã nói bỏ súng xuống !
không vui , phải không ?
mày biết không , lúc nãy mày chưa lịch sự lắm đâu .
đừng quên lấy súng .
anh luôn là người tôi thích .
và tôi không muốn như vậy nữa .
nè , cô phải ở lại với tôi .
bây giờ anh nhớ rồi , phải không ?
tôi chỉ biết tôi bắt buộc phải tìm cho ra cổ .
không còn xa nữa đâu .
cô và tôi , chúng ta sẽ ổn thôi .
đưa cổ cho tôi , nat .
đưa cho cổ uống .
cổ chết rồi , bạn à .
không , cổ không chết .
người cuối cùng còn lại của dân tộc hắn .
không cần phải lý lẽ với họ .
dù sao thì chúng ta đều sẽ chết hết .
đây là những gì còn lại của dân tộc chiricahuas .
hắn nói những người da trắng đã đem quỷ dữ tới cho dân tộc hắn .
mi mới chính là quỷ dữ !
hắn nói chúng ta đem những con quái vật tới .
chúng ta không đem quái vật tới .
nói với hắn chúng cũng bắt người của mình !
không cần lý lẽ với họ !
nói lại những lời của tôi đi , nat !
tôi xin lỗi , nhưng tôi không thể nói cho anh biết được .
cô là người của chúng ?
tôi từ một thế giới khác .
tôi lấy hình hài này để có thể đi giữa các anh .
tôi cũng không biết là tôi có thể khôi phục lại thân thể này không , hay tôi có thể tỉnh dậy không .
ổng muốn biết cô từ đâu tới .
cổ nói gì vậy ?
cổ nói cổ tới từ một thế giới phía trên các vì sao .
ổng kêu anh đừng nói .
không cho tôi nói là sao ?
ông là khách của tù trưởng .
bây giờ tôi là khách ?
tôi tưởng mình là tù nhân chớ !
cả hai đều là những người vĩ đại !
ta nghe người phụ nữ này nói được không ?
xem cổ là cái gì ?
bọn chúng muốn làm gì ở đây ?
chuyện này đúng là kỳ cục .
chúng định làm gì , mua đồ chăng ?
vàng đối với chúng cũng hiếm như với các người .
còn ông ngoại cháu sao rồi ?
còn vợ tôi sao rồi ?
những người khác sao rồi ?
họ vẫn còn sống chớ ?
nếu họ còn sống , thì cũng không lâu nữa đâu .
nếu ta để cho chúng đi , chúng sẽ trở lại nhiều hơn và sẽ không còn ai sống sót .
đó chính là điều chúng đã làm với dân tộc tôi .
tôi tới đây để ngăn chặn không cho chuyện này xảy ra nữa , nhưng chúng ta phải đoàn kết với nhau .
ổng nói người của ổng sẽ theo cổ .
cổ định làm gì ?
chúng ta có thể tìm ra chúng .
ảnh biết chúng ở đâu .
tôi không nhớ được gì hết .
tôi còn không nhớ được tên của mình nữa .
ổng nói ổng sẽ giải quyết chuyện này .
tôi đã lấy vàng .
đó là lý do cổ chết .
làm sao bọn chúng xây dựng được một thứ như vầy ?
chúng tới đây bằng cái đó .
đó là phi thuyền của chúng .
cái đó chỉ là phần trên .
phần còn lại ở dưới đất .
đó là cách chúng đào vàng .
vậy là có vàng ở đây .
chúng có nhìn thấy bên ngoài không ?
chúng không thấy rõ trong ánh sáng ban ngày .
chúng ở dưới lòng đất , trong những hang động tối tăm .
chúng ta còn không bao giờ tới gần được .
những cái cỗ máy bay đó sẽ quét sạch chúng ta trước khi tới được gần .
có một đường vô khác .
lối tôi đã thoát ra .
ta phải nhử chúng ra khỏi đó , ra ngoài khoảng không nơi chúng tôi có thể chiến đấu với chúng .
để anh có thể vô đó với cây súng trên cổ tay , cứu người của ta ra .
chúng ta có một lợi thế , chúng đánh giá thấp các anh .
các anh chỉ là sâu bọ đối với chúng .
chúng sẽ không có kế hoạch phòng thủ , nên thế nào cũng có sơ hở .
chúng ta không có đủ người .
kế hoạch này sẽ không thành công .
ổng nói ổng muốn thử cái ống dòm đó .
người apache là những chiến binh vùng núi .
ổng nói tốt hơn nên chiến đấu trên vùng đất cao .
nói với ổng ổng là một thằng khùng .
với những cỗ máy bay của chúng thì không có vùng đất nào là cao .
chúng ta còn bao nhiêu vàng ?
khoảng 1.000 đô - la .
bây giờ tao chỉ huy băng này .
bây giờ , mày có thể chỉ huy , nhưng một phần vàng đó là của tao , công bằng .
sau chuyện chúng ta đã chứng kiến ngày hôm qua , tao sẽ cần từng miếng miếng nhỏ trong số vàng đó để có thể chạy càng xa càng tốt .
tao đi đâu thì vàng theo đó .
có tao đây , bull .
mày sẽ không đi đâu hết .
muốn ra đi hả ?
chúng ta sẽ đi càng xa càng tốt .
còn nhớ cái bãi biển ở puerto vallarta không ?
ở đó có nhiều cá .
chỗ đó chưa đủ xa đâu .
những cái thứ này là gì , jack ?
chúng sẽ tìm ra chúng ta và chúng sẽ tiêu diệt chúng ta .
tao muốn nói tụi mày có một lựa chọn .
hoặc là tụi mày có thể say sưa một vài tiếng cuối cùng trên một bãi biển , mà nhân tiện , cũng không phải là một ý tồi ,
hoặc là tụi mày có thể theo tao một lần cuối .
tại sao tụi tao phải làm vậy ?
cũng một lý do như hồi nào tới giờ , bull
tao sẽ làm cho tụi mày giàu có .
hãy nghe tao , chết tiệt !
hắn chẳng hiểu gì về chiến thuật .
anh phải giải thích cho hắn .
nghe đây , chúng ta không thể chỉ chạy quanh la hò và ném giáo hay bắn tên vô cái thứ quỷ sứ đó .
chúng ta phải kéo chúng ra vùng đất rộng nơi chúng ta có thể bao vây chúng , tấn công chúng từ mọi phía .
ổng nói ổng sẽ không để cho ông chỉ huy người của ổng .
ảnh nói rằng họ phải mở lòng ra để thấy những gì ảnh đã thấy trong ông .
rằng cha mẹ ảnh đã chết trong cuộc chiến của người mexico và ông đã nuôi ảnh khi ảnh chỉ còn là một đứa bé .
dạy cho ảnh biết cách tự chăm sóc mình mặc dù không phải là họ hàng .
rằng ông khinh miệt chiến tranh nhưng không bao giờ chạy trốn khỏi nó .
rằng ông là một chiến sĩ quả cảm xứng đáng cho bất cứ cuộc chiến nào .
ổng nói ông là một chiến binh vĩ đại , tại sao ông lại chỉ có một người và một đứa bé theo ông đi chiến đấu ?
cháu không nên ở đây .
một quý cô , một người vợ ?
vợ tôi , anh biết không , cổ là một người mexico .
tôi sẽ không ở đây lâu lắm đâu .
không ai trong chúng ta ở đây lâu .
đừng bao giờ làm vậy với tôi nữa .
tôi không biết phải làm gì nữa .
bọn quỷ sứ đang ra .
leo lên chỗ ta đã chỉ cho cháu .
nếu thấy người của ta thì vẫy tay .
nếu có người của ông trong đó , tôi sẽ đưa họ ra .
đây là cách chúng khai thác vàng .
có tệ lắm không , doc ?
bạn hiền , anh sẽ không sao đâu .
đừng chĩa súng vào tôi .
đè vô thử coi ra sao .
bọn chúng sẽ không xuống !
cứ tiếp tục cho tới khi cứu được người của ta !
doc , xuống đây !
tôi vẫn luôn mơ được xông pha ra trận với ông .
ta vẫn luôn mơ có một đứa con trai như anh .
đừng nhìn vào ánh sáng .
tôi đã kêu anh đừng nhìn vào ánh sáng .
mỗi người mỗi khác .
cô nên nhanh lên .
bọn chúng đang tới thêm !
tôi tới đây để huỷ diệt thứ này .
khoan , tôi không cởi nó ra được .
anh có thể kiểm soát nó .
giống như anh bắn vậy .
anh phải ngừng suy nghĩ .
nếu tôi tới được trung tâm của phi thuyền , tôi có thể chặn đứng chúng .
tạm biệt , jake .
họ đang đi ra phía bên kia !
còn jake và ella thì sao ?
có sao không , ông già ?
cổ vẫn còn ở trong .
cháu đã trưởng thành rồi .
không nhớ cha sao , con trai ?
con không nhớ được nhiều .
anh tưởng em chết rồi .
còn phải nghe bao nhiêu bản nhạc nữa mới được uống rượu đây ?
nè , từ từ đi , cao bồi !
thêm một ly whiskey ngay đây .
anh có gì ở đó ?
không phải của wells fargo .
tôi cần vài đồng xu .
doc , một ly cho tôi và anh bạn tôi đây .
chẳng phải nó còn trẻ quá sao ?
sao , sau những chuyện nó đã trải qua sao , doc ?
làm ơn cho hai ly ngũ gia bì đi .
và cái này để trả cho số nợ tôi còn thiếu anh .
con tới ngay , cha .
vòng tới tính cho nhà dolarhyde .
số vàng đó sẽ thay đổi mọi thứ .
chẳng bao lâu ta sẽ có một đường sắt ở đây .
cái đó sẽ thay đổi cách kinh doanh gia súc .
đem sổ sách này về ngân hàng cho cha được không ?
nói với họ cha cần ít chi phiếu mới .
cha muốn những chi phiếu mới ghi " dolarhyde và con trai " .
con thích vậy không ?
anh không định đi mà không chào tạm biệt , phải không ?
tôi là một người bị truy nã .
tôi dám thề là tôi đã thấy jake lonergan chết trong cái hang động đó rồi , phải không , cảnh sát trưởng .
tôi vẫn mong chính tay mình treo cổ hắn .
có thể tôi sẽ cần một người giỏi ở đây .
cổ đang ở một nơi tốt đẹp hơn .
sẽ gặp lại ông , đại tá .
- anh nói cái gì vậy ?
có chắc muốn làm không ?
tín hiệu bên ngoài sẽ tốt hơn .
- giơ hai tay lên !
mọi thứ anh nói có thể sẽ được dùng làm bằng chứng chống lại anh trước toà .
anh có quyền gọi luật sư khi lên toà .
chào , usman , tôi giúp được anh .
và tôi không có bạn .
tôi vào được chứ ?
tôi đặt phòng lúc 4 giờ mà .
tôi biết cô làm ở dưới nên không theo dõi , zampara , nhưng bọn tôi vừa mới phá một vụ khủng bố , được chứ ?
và ta đã mất hằng giờ cho hắn nói về tôn giáo và giết trẻ em .
đúng , nhưng là nói thôi , chứ hắn chả làm gì cả .
không phải đây mới là vấn đề sao ?
chào , tim , sao rồi ?
cậu ăn mừng sao , nate ?
đang có người đặc biệt , huh ?
thiên tài , có họp khẩn trong phòng họp kìa !
vụ đâm xe xảy ra vào khoảng 2 giờ sáng hôm qua .
cảnh sát địa phương đã phong toả hiện trường , nên may sao , báo chí vẫn chưa biết .
những thùng hàng này chứa cesium - 137 .
được dùng trong điều trị hoá trị ở bệnh viện , nhưng đã được điều chế lại và không có giấy phép trên xe .
khi lần ra được phía bán ở phía baltimore , thì theo ghi chép phía mua đặt đến 8 thùng , không phải 2 .
nghĩa là vẫn 6 thùng hàng ngoài kia , và toàn bộ là bất hợp pháp .
nếu khối lượng này được đưa vào một thiết bị phóng xạ , thì thiệt hại có thể lên đến hàng nghìn mạng người , hỗn loạn xã hội và gây nhiễm phóng xạ toàn bộ trong thành phố .
theo xét nghiệm thì lượng cesium là đến từ nam phi .
nên người trong đội đã làm ra biểu đồ thế này .
là sơ đồ phân tích các hoạt động của hồi giáo ở dc , maryland và virginia cùng với các đất nước có liên quan .
chúng tôi hiện muốn -- vâng ?
còn các đầu mối ở trong nước ?
à , là vì ciesum đến từ nam phi nên bọn tôi cho rằng chủ mưu không ở trong nước .
lần gần đây nhất có người muốn đánh bom thành phố là james cumming .
hắn là một tên dân tộc cực đoan , sống ở maine , hắn đã định nổ một trái ở dinh thự obama .
hắn có uranium , thorium , và từng muốn tìm cesium .
tôi nghĩ chắc anh biết vụ này .
không sao cả , bất cứ ai ở đây đều được thoải mái điều tra nếu thấy có ích .
- tôi là angela zamparo .
cậu có vài phút chứ ?
kẹo cũng không được như xưa .
xem ra cậu biết nhiều hơn so với mọi người ở quanh đây .
còn nhớ thành phố oklahoma chứ ?
à , có , hình như lúc đó tôi 5 tuổi .
cậu biết gì về timony mcveight ?
à , hắn là một tên dạng như cực đoan quá độ cô độc trong đám dân quân ?
đừng có tỏ vẻ như biết trả lời một câu hỏi mà không biết tí gì .
timothy mcveigh là một cựu binh đã giải ngũ .
hắn là một tên dân tộc cực đoan , và có tính toán .
một âm mưu từ một cuốn sách tên là " nhật ký turner " .
nói về sự chiến tranh đa sắc tộc để loại bỏ người da đen , do thái , và da màu .
biết chiến tranh khơi mào thế nào không ?
nhân vật chính lái xe đánh bom vào toà nhà quốc hội .
timothy mcveigh đã từng diễn lại cảnh này trong sách .
hắn thậm chí còn mang theo khi bị bắt giữ .
ý định của hắn chính là khơi mào chiến tranh đa sắc tộc .
các anh chỉ tập trung vào đạo hồi , tôi hiểu .
chúng ta đều bị che mắt khi quá tập trung vào một thứ .
ta chỉ thấy thứ ta muốn thấy .
nhưng chỉ vì ta bỏ sót qua một việc , thì không có nghĩa là không tồn tại .
vậy tại sao chị nói với tôi thứ này ?
tôi muốn nói là máu sẽ đổ , ở trên đường , là giết hoặc bị giết .
hắn có 20,000 người nghe mỗi đêm .
bọn tôi tin hắn đóng ổ ở ngoại thành , nhưng chưa ai là thực sự thấy hắn cả .
nhưng tôi có nguồn tin , một tên giang hồ .
và tay đại ca trong băng của hắn là bạn của wolf .
nên tôi cần tìm người đột nhập , và làm quen với hắn .
đúng , nhưng tôi đã nói với chị là tôi không làm được !
tôi còn suýt thì bị rớt !
cậu tưởng làm tay trong là làm gì ?
ra oai với chúng rồi bắn chúng ?
không , là kỹ năng giao tiếp , và điều khiển tình huống .
đây là cuốn sách dạy làm tay trong duy nhất cậu cần .
tôi đã thấy cậu thẩm vấn , cậu đã nắm hết mọi tình huống .
tôi còn đọc hồ sơ , iq cao , kỹ năng giỏi , nhưng không hợp với fbi.
nội tâm , sống biệt lập , tuổi thơ buồn bã .
đúng , nhưng tôi đã nói với chị rồi , là tôi không có đủ kỹ năng !
tôi còn không tự vệ được !
cậu hoàn toàn có kỹ năng , và cậu không cần phải học gì nữa !
cậu đã nói gì với cậu nhóc đó ?
" cậu chỉ muốn mình gánh , để không ai phải chịu cùng số phận với mình . "
và nhiều người sẽ không còn thọ được quá 15 năm .
cậu có biết nằm vùng là nguy hiểm đến mức nào không , nate ?
cậu thấy văn phòng này tệ ?
tôi chỉ muốn thêm lựa chọn , sếp .
chọn gì , chọn tiêu tùng sự nghiệp ?
chúng sẽ cắt cổ , và rồi cắt phăng lưỡi của cậu ra .
là sao , cô muốn cậu ta cứ ngây ngô mà không biết mình dính vào gì ?
anh chỉ muốn định hướng cậu ta thôi !
cô thì không ?
nhưng tốt nhất phải nghĩ cho kỹ , cho xa vào .
larry ford , kẻ phát tán bệnh tả và thương hàn .
tôi có thể kể hằng giờ liền .
tối đi lính được ba năm , trong đội phá bom ở iraq .
nhưng tôi đã thấy nhiều thứ và làm tôi thay đổi .
và tôi bắt đầu tự hỏi
và tôi muốn gia nhập cùng họ .
và tôi muốn tạo ra khác biệt .
được , không tệ , còn gì nữa ?
nếu cậu rơi vào tình huống mà có người muốn xem hồ sơ của cậu , thì cậu coi như xong .
tốt , còn gì nữa ?
vậy chúng muốn gì ở cậu ?
tôi rất trung thành , rất trung thành với lý tưởng .
không , lũ giang hồ nào cũng trung thành .
thứ gì mà bọn đang giữ cesium sẽ muốn có ?
chào mừng đến công ty cung cấp y tế medvale .
người bên quân đội đã giúp tôi mở nơi này .
hầu hết hàng đều bán trên mạng .
những thiết bị có phóng xạ được đặc biệt thiết kế để tiện cho cất giữ và an toàn với vật liệu phóng xạ .
nên sẽ có thể đưa những thứ nhạy cảm vào giấu đi .
băng có tên gọi là lực lượng panzer , và tên cầm đầu băng là tên này .
hắn là bạn của dallas wolf .
vậy vince và dalls wolf rất thân ?
ừ , tao nói rồi , vince gọi đến chỗ của wolf hằng tuần .
rồi làm thân với vince , rồi dùng hắn để tiếp cận wolf .
đây là tên bạn nate mà tôi có kể qua .
rồi , giang ra .
roy lo việc kiểm tra .
này , mày là cớm à ?
xin lỗi nhé , nate .
nhưng mày biết luật mà .
- ừ , đương nhiên .
- khoan , khoan .
frank kể tao mày từng đến iraq .
ừ , đúng , ba năm quân ngũ .
- từng giết người chưa ?
nó là johnny , một thằng mới lớn .
vẫn đang chỉ nó cách làm người .
ta không muốn nhắc việc này .
nhưng cái mà tao thấy là rất nhiều đồng đội ngã xuống .
rồi tao được về , rồi bắt đầu nghe dallas wolf .
dallas và tao có quen .
hắn là một tên chịu nói ra sự thật .
hắn lên tiếng , ra câu hỏi vì sao chúng ta lại thế này ?
và câu trả lời luôn là một .
iraq , 9 / 11 , osama bin laden , rốt cuộc ai mới là chịu thiệt ?
có bao nhiêu người da trắng đã giết nhau ở thế chiến thứ 2 ? bao nhiêu ?
ai là người luôn giật dây ?
câu trả lời ở ngay trước mặt .
nhưng hầu hết đều bị mù .
nhìn cái chai này đi .
mày thấy có gì hay không ?
mày muốn nói thuế do thái ?
nói đi , nate .
sau này nhìn vào thực phẩm mình mua , và sẽ thấy chữ " u " nhỏ này .
một loại thuế được trả cho những giáo sỹ để chúng " ban phước " lên mọi thực phẩm được bán .
nhờ trò " ban phước " này , mà chúng ăn hàng tỷ đô thuế .
ta không kiểm soát được thực phẩm , nhưng kiểm soát được đường phố .
cũng chính là quá khứ ở đức .
và bọn tao chính là những người lính áo nâu .
là những người lính dùng đầu óc .
và đó chính là lúc khởi nghĩa bắt đầu .
chúng ta không phải lũ kkk kia chỉ chực chờ tai hoạ xuống mới dám khai chiến .
- chúng ta chính là tai hoạ .
và bọn tao cần người như mày , có gốc trong quân ngũ .
thì , vẫn có thể cải tiến , đúng chứ ?
như là , giờ nhìn vị trí của bàn này rồi nói tao nghe , đừng nhìn , cửa thoát gần nhất là cửa nào .
- có nghĩa là , trong tất cả các bàn trong nhà hàng này , mày lại chọn cái xa cửa nhất .
không , bọn tao đã chuẩn bị hết tất cả .
đúng , chỉ cho mày và nó thôi , mà mày tính làm gì , vác nó chạy ?
lúc mày bắt người khác cúi xuống và nhìn vào đùi , rất dễ nhìn ra .
cứ đến iraq ba năm , mày sẽ học cách quan sát .
giờ tao có một câu hỏi cho mày .
tại sao mày mặc đồ levis ?
phải , xin lỗi , tao đã nhận ra ngay khi bắt mày cúi xuống .
ngay lúc mày đang chơi trò thám tử là nhìn đùi của cả bọn .
tại sao mày lại mặc ?
vì khi tao trở về từ iraq , đồng đội tao đã tặng tao , như là quà hồi hương .
thế hắn có hiểu sự mâu thuẫn trong tao ?
mày muốn cô lập bọn do thái ?
mày có bao giờ biết hàng hiệu không ?
frank có nói mày có một công ty cung cấp đồ y tế ?
phải , bạn bên quân ngũ có giúp tao mở .
hay lắm , có dịp tao muốn bàn chuyện với mày .
biết không , hồi tôi 13 , tôi có chơi đá banh .
một hôm , tôi bước vào phòng để đồ , kịp chứ ?
đầu nó bị đập vào bồn cầu , còn mặt thì đầy cả ra .
ý tôi là đầy máu , như bung cả mặt vậy .
tôi chưa từng thấy ai bị đánh đến mức vậy .
rồi lúc tôi bước vào , thì chúng lườm tôi .
chúng lườm , rồi tôi
và bỏ hắn lại .
ừ , hồi tao bằng mày , tao cũng bị ăn hiếp nhiều .
nhưng vẫn vượt qua được .
tôi đã biết ngẩng đầu , mạnh mẽ !
đúng chứ , johnny ?
rồi , sao nào , định đứng đây cả đêm
này , nate , biết gì không ?
đúng chứ , johnny ?
không nghe tiếng tao à ?
à , vào đi .
hơi lộn xộn , xin lỗi .
ừ , nhưng nhìn có vẻ như mày mới chuyển tới vậy .
thế bọn mày đến đây làm gì ?
nào , đừng làm tao buồn chứ .
đến đây làm gì à ?
coi nào , đừng nói như mày không thích bọn tao đến chứ .
vince ra ngoài rồi , nó có chút ngạc nhiên cho mày đây .
được , tao sẵn sàng rồi , đi thôi .
- đi thôi , roy .
- vội làm gì ?
- rồi , sẵn sàng chưa ?
đúng , tôi biết , tôi làm ngay .
cậu làm hắn nhỏ bé đi , làm hắn thành kẻ thù .
nhiều lúc , angela , chỉ cần chị khen một câu là được rồi .
tôi chỉ khó với cậu vì tôi muốn bảo vệ cậu thôi .
cậu phải nhớ mục tiêu của mình .
vậy tôi phải làm gì nào ?
phải đối xử với chúng như coi người , hiểu chứ ?
tâm sự với chúng , nếu có thể .
có khi cậu có nhiều điểm chung với chúng hơn cậu nghĩ đấy .
này , nhìn hợp với mày đấy .
thôi , vào trước đi , tao còn một cái áo để phía sau .
chào , anh chắc là nate , bạn của vince .
- tôi là becky , vợ của gerry .
- rất vui được mời anh đến .
- cám ơn đã mời tôi .
chào , tôi có làm ít bánh .
có hơi xấu một tí , nhưng cũng được lắm .
qua đây xem đi .
john , cho xem hình được chứ ?
họ còn săn lùng những người ở phe đối nghịch trên khắp thành phố .
vì tuy chúng tôi muốn hoà bình , nhưng cũng không sợ chiến tranh .
đây là lần đầu tao nghe về vụ mít tinh đấy .
thì đúng , tuy là khó mà có được tin tức đúng từ loại kênh này , nhưng
anh có dự định gì sao ?
còn đây là andrew blackwell từ liên minh aryan .
- chiến thắng , người anh em .
hội liên minh aryan , huh ?
tôi có đọc nhiều về các anh .
bọn tôi là tổ chức da trắng phân cực hàng đầu thế giới , nên không ngạc nhiên .
earnest walton , rất vui được gặp cậu .
earnest đứng đầu hội ở đây .
phải , cậu nên ghé qua tham gia với bọn tôi đi .
cậu cũng nên xem website bọn tôi .
bọn tôi vẫn luôn tìm người tài .
à , tôi không nghĩ nate hợp với mấy thứ tôn giáo đâu .
tôi chỉ thấy nate có vẻ vô thần hơn vậy nhiều .
đi nào , nate , ra ngoài kiếm gì ăn xem .
tránh xa lũ bệnh đó ra .
lũ do thái phát minh ra in ấn , và cả kinh thánh là cuốn sách bán chạy nhất thế giới .
thật , mày không thấy lạ à ?
chưa kể chuyện người la mã đã chinh phạt toàn bộ người da màu và rồi lũ sùng đạo đã quét sạch chúng chỉ trong một trăm năm ?
mày phải biết ai mới là người cầm trịch .
đi với bọn tao .
- hai tiếng thôi , an phận đi .
gerry , có một người muốn anh gặp , đây là nate .
- chào , gerry conway .
- nate thomas , rất vui được gặp .
vince có kể tôi nghe về cậu .
cứ tự nhiên nhé , tôi đang làm vài cái bánh kẹp chay .
- chào cháu , chú là nate .
- madeline , rất vui được gặp chú .
- chào , madeline .
- đây là timmy .
- chào , timmy .
chú muốn xem căn nhà cây không ?
ừ , được thôi , đang đi đâu thế ?
ồ được , không sao .
ôi chà , đẹp thật !
là cha cháu xây à ?
- là cháu xây !
- cháu xây sao ?
- nhưng có ba giúp .
- xây để trốn đấy .
- ừ , trốn cái gì ?
phòng khi người da màu đến .
luôn phải sẵn sàng , luôn cẩn thận và đoàn kết với nhau .
các con bắt cóc khách sao ?
nhìn được lắm đấy .
tôi cũng khá giỏi mấy việc chân tay .
cậu biết tình thương là gì không , nate ?
là 90 % khoảng thời gian mà cậu ở cùng bọn trẻ
- trước khi chúng qua tuổi 12 .
cậu thay đổi tư tưởng lâu chưa , nate ?
um , không lâu , chỉ sau khi tôi về từ iraq thôi .
- à phải , vince có nói cậu từng đi lính .
um , anh thì sao ?
anh có vẻ quen rất nhiều người chung tư tưởng này .
chà , họ chỉ đến vì đồ ăn thôi .
ừ , nhiều nhất có thể , thì , kiểu như , tôi muốn tạo một môi trường tích cực cho mọi người trong cộng đồng , và một nơi để mọi người tụ tập và bồi bổ cả cơ thể lẫn tinh thần .
nhìn hai người họ làm tôi buồn thật .
họ phải tự tu sửa lại mình đi .
ý anh là sao ?
thì , nào hút thuốc , rượu chè , còn chửi thề .
mà nói thật , giờ gặp anh mới thấy , tôi hơi ngạc nhiên vì anh lại mời tụi nó đấy .
thì cũng đâu loại ra được .
kiểu như họ cũng là thế hệ sau mà .
cần ta giúp họ hiểu chuyện , và thấy tự hào .
không thì chúng sẽ lớn lên trong thế giới gì đây ?
không , không , phải dạy cho tụi nó một bài học .
chúng ta là chiến binh aryan , đúng chứ ?
này , hai người !
khoan đã , anh nói gì ?
- mày biến đi .
- mày tưởng mày lớn lắm hả ?
hắn sợ rồi , roy !
tao tưởng mày ngon mà .
- nào , đi thôi !
tao thấy bọn nó hiểu rồi , roy !
hai đứa đó là của tao !
không phải là tình cờ , đúng chứ ?
đúng chứ , nate ?
mày muốn chúng thoát .
đúng , mày đúng rồi , tao muốn đuổi bọn nó đi !
mày có thấy là có camera an ninh không , roy ?
thế còn quán rượu vừa vào thì sao ?
một kiểm toán , một giáo viên , một luật sư , lính cứu hoả , hắn là kỹ sư , không ai có tiền án cả , nhưng andrew blackwell , thì lại là chuyện khác .
hắn nói hắn muốn dự buổi mít tinh của wolf .
hắn là kẻ điều phối quốc gia của liên minh aryan .
chúng lập căn cứ ở ohio , hắn sẽ không đến chỉ vì một buổi mít tinh .
khoan , nếu wolf có dính líu , thì hắn không thể làm gì một mình , đúng chứ ?
hắn sẽ cần giúp , cần người .
chính xác , nên cậu cần phải tìm hiểu xem wolf và blackwell có liên hệ gì không , và vì sao hắn đến đây .
vince , rất vui gặp anh .
rich , cho tí chữ viết ra đây , được chứ ?
mọi người ngồi được chứ ?
nếu bạn cứu hàng triệu người da trắng , và nhấn chìm toàn bộ các nước châu phi , thì bị gọi là gì ?
nhưng chuyện gì đang xảy ra ở các nước da trắng ?
ta có những hành động viện trợ , làm người da trắng mất việc .
sự phá thai , làm chết trẻ em da trắng .
quyền đồng tính , giết chết các gia đình da trắng .
các vị , cho phép tôi giải thích một điều .
" đa sắc tộc " chính là viết tắt của sự diệt chủng da trắng !
khoan đã , khoan đã , đây không phải điều đã thoả thuận .
khoan đã nào , andrew .
bọn tôi khởi động mít tinh mỗi năm , và đi đầu luôn là những người trong địa phương .
chà , năm nay khác mọi năm , đúng chứ ?
cũng đúng , harris , có lẽ nên vậy .
vince , giới thiệu tôi với dallas được chứ ?
các anh là những " kỵ sĩ giáp bạc vô hình " của kkk !
chào ông , tôi muốn giới thiệu bạn tốt của tôi , đây là nate thomas .
- uhm   ngài wolf ?
- vâng , có chuyện gì ?
tôi không muốn nói trước mặt vince , nhưng tôi muốn bàn với ông về việc đầu tư .
tôi đại diện cho vài người cũng rất hâm mộ ông , và họ muốn giúp sức .
- thật vậy chứ ?
- thưa , đúng .
họ có vốn trong mặt truyền thông trên mạng và họ thấy có tiềm năng ở ông và muốn góp phần tăng mạnh quảng cáo .
họ muốn giúp ông mở rộng thị trường , và không có lý do gì mà không đưa lên sóng cả nước .
chà , nghe tuyệt vời thật .
đây , gọi cho số này và ta bàn sau .
được lắm , nghe được lắm , ngài wolf .
- cứ gọi tôi là dallas .
chúng tôi ở đây hôm này vì niềm tự hào của chủng tộc !
chúng tôi yêu chủng tộc mình !
và không ngại nói ra câu đó .
dân da trắng đang bị tấn công ở đất nước này .
nhưng không ai quan tâm cả !
jesse jackson ở đâu để đấu tranh cho quyền da trắng !
nếu bạn là da trắng , và đang đứng bên kia
thì bạn đã ở sai bên chiến tuyến rồi !
tỉnh lại đi , người da trắng !
đây là bình minh mới của nước mỹ và một ngày mới đang đến .
cậu đang làm cái gì thế ?
hãy tham gia cùng bọn tôi !
hãy tham gia cùng bọn tôi !
- tôi phải giúp hắn .
mày buông tao ra !
andrew , đi được chứ ?
có mang cho cậu chút trà đây , để cậu thư giãn .
chàng chiến binh bị thương đây rồi .
thấy thế nào , anh bạn ?
ừ , đỡ hơn rồi .
chà , không có gì .
để tôi bật chút nhạc lên .
cháu mang sammy đến làm bạn với chú đây .
tôi , tôi thích brhams .
thấy chưa becky , anh biết anh ấy có gu mà .
tôi thích bản giao hưởng thứ 4 .
ừ , tôi cũng vậy .
ngoại trừ bản -- đầu tiên ?
nghe này , nếu anh thích brahms , thì bản clarinet quintet này sẽ làm anh bất ngờ đó .
họ đã chết , gerry .
cho nên tôi hay tránh mấy thứ chính trị .
ngoài ra , tôi nghe nói sẽ rất nguy hiểm .
tôi còn tưởng mọi người ăn chay nữa .
" xả hơi " là gì ?
ôi , lại nữa rồi .
tôi xin lỗi nhưng tôi phải đi rồi .
gerry , becky , cám ơn vì tất cả .
nathan , tôi không biết phải nói gì .
nhưng tôi mắc nợ anh lần này .
khi nào rảnh anh ghé qua chỗ tôi chơi nhé .
phải nghe cả bernstein .
nghe này , ông ấy là một nhạc trưởng tài ba .
người do thái cũng nghe wagner , phải không ?
vậy thì gerry , tôi có thể hỏi anh được không ? sao anh lại không tranh cử nữa vậy ?
nghe này , với tôi , là do mấy quyển sách .
bố mẹ tôi thuộc đảng tự do .
mọi chuyện bắt đầu từ cuốn sách này .
tôi đọc nó hết 4 ngày .
nó diễn giải về các giống loài , văn hoá , chủ nghĩa tư bản và cách nền dân chủ huỷ diệt văn minh phương tây .
dân chủ là " 3 người tổ chức ra một chính phủ , hai người trong số họ ủng hộ việc lấy tài sản của người thứ ba "
anh có thể mang nó đi .
- không , không được đâu .
nate , nate , làm ơn .
nhưng là vậy thật sao ?
chính những cuốn sách đã thức tỉnh anh ?
anh biết đó , tôi có luận lý của mình .
và một hợp đồng kỹ sư 3 tháng ở kenya đang chờ đợi tôi .
lúc đó tôi còn trẻ muốn được đi xem thế giới .
và , nate , nghe này
tôi không có ý kiến gì về việc họ làm chủ đất nước mình .
nhưng nếu anh đến đó , anh sẽ thấy rằng họ sống thậm chí cũng chẳng bằng con vật .
anh cũng biết là con vật sẽ không sống ở trong chính đống phân của nó , đúng không ?
cho nên nếu anh nghi ngờ việc người da trắng tạo ra văn minh , thì có thể đến đó mà xem .
mấy bản giao hưởng của brahms thế nào ?
cô nói là " hãy cởi mở với họ " .
hắn ta sờ soạng mông tôi và làm đủ thứ .
hắn ta muốn tôi đi hộp đêm này với hắn , tôi biết ngay tôi mà đến thì hắn sẽ giở trò nhiều hơn nữa , nhưng nếu tôi không đi thì thân phận của tôi sẽ bị bại lộ .
chúng ta đang ở quán bar , tôi bảo với anh ta tôi muốn ăn hàu .
tôi gọi một tá hàu , rồi bắt đầu mở vỏ hàu .
rồi tôi vờ như muốn ói .
tôi chạy vào nhà tắm , cho tay vào cổ họng .
rồi mấy đống ói ra dính đầy lên váy tôi .
tôi bảo là tôi ăn hàu vào khó chịu quá nên đón taxi về nhà .
hai ngày sau , anh ta bị bắt .
nhưng tôi vẫn sướng run người .
vậy sao cô ngừng lại ?
chỉ là , tôi không biết sống sao nữa , chứng hoang tưởng , căng thẳng .
và tôi muốn ở bên con của tôi nhiều hơn .
anh không nghĩ tôi lại làm mẹ được sao ?
không , không phải .
ừ , tôi có hai cô công chúa .
một gia đình nhỏ , ngoài ngoại ô .
nhưng vụ án rồi cũng sẽ có ngày kết thúc .
anh không thể thay đổi cách nghĩ của người khác nhưng anh đang tạo ra sự khác biệt .
nathan , rất vui được gặp anh .
anh có muốn uống gì không ? cà phê nhé ?
không , không cần đâu , cám ơn .
- cách bài trí ở đây ấm cúng quá .
được rồi , tôi sẽ dẫn anh đi tham quan .
miếng đất này tuy khá nhỏ , nhưng chúng tôi đang mua mảnh đất kế bên luôn .
vậy anh sẽ làm sao ?
chúng tôi nói với họ chúng tôi mua để ở .
để chứng minh lời mình nói , chúng tôi đến nhà họ , đến chỗ làm , và nhà thờ của họ .
cho nên anh đã chuyển trụ sở quốc gia ?
không , chúng tôi vẫn giữ căn nhà ở ohio , chỉ là với tình hình hiện tại , chúng ta cần có mặt ở đây thường xuyên .
- đó là khu vực bắn của anh hả ?
- ừ , theo tôi .
tôi bắn súng không giỏi đâu , nhưng tôi có chút kiến thức về việc thiết kế sân bãi , học được từ khoá huấn luyện cảnh sát iraq .
khu vực nguy hiểm ở đâu ?
nơi để chúng ta có thể nổ súng .
ý tôi là , anh kiểm soát việc bắn quá đà thế nào ?
chúng tôi vẫn chưa có khu đó .
được , nếu anh có thời gian ,
- anh có thể nói chuyện với người phụ trách chuyện này .
tôi cũng muốn xem trang thiết bị của anh , nhưng nếu phiền thì cũng không sao .
vậy ta đi lên kia .
- đó là nhà nhỏ hả ?
có thể cho 200 người ngủ ở đó .
anh cũng thấy chỗ này rồi đó , nhưng chúng tôi luôn cần một người như anh nathan .
một cựu binh có kiến thức , lý lịch sạch sẽ .
chúng tôi có người ở , các cơ quan chấp hành pháp luật , ở địa phương , các bang , chưa kể đến các bệnh viện quân y , phòng thí nghiệm này nọ .
vậy mục đích ở đây là gì ?
ý tôi là anh cố gắng truyền thông điệp ra ngoài hay sao ?
chúng tôi sẽ làm gì với họ đây ?
họ chỉ biết ngồi ở nhà , xem phim truyền hình và lướt facebook .
chúng ta đang nói đến các hoạt động cách mạng .
nghe này , tôi thấy rất hãnh diện khi anh đã để ý đến nhưng tôi đã tham gia chiến dịch tranh cử một thời gian và rất nhiều người bàn tán .
cho nên nếu muốn tôi tham gia , tôi muốn biết ở đây có dự án gì lớn hơn không .
à , không sao .
đây là toàn bộ hệ thống nước ở washington .
các nhà máy , đường ống , các hợp đồng .
nathan , những người mà anh đang qua lại , họ chỉ biết nói bởi vì họ là những kẻ vô dụng .
chúng tôi không cần họ .
chúng tôi cần người như anh .
tôi đang tìm dallas wolf nhưng chắc tôi đã đi nhầm nhà .
à không , cậu đến đúng nhà rồi .
phòng làm việc ở đây .
tôi đang chuyển phòng làm việc , cho nên ở đây chỉ là tạm thời thôi .
cám ơn đã bỏ thời gian ra gặp tôi dalllas .
cả buổi chiều tôi ở chỗ aryan với andrew .
họ có một tổ chức tuyệt vời .
ừ , họ có vẻ nghiêm túc về chuyện đấu tranh .
và sẵn sàng làm tất cả .
họ là những người yêu nước thật sự .
để tôi nói sơ về lý lịch của tôi cho ông biết .
tôi ở iraq được 3 năm , phụ trách về vũ khí huỷ diệt .
và khi tôi về nước , với sự quen biết trong quân đội đã giúp tôi thành lập một công ty cung cấp vật dụng y tế .
à , quy mô lớn nhỉ ?
ừ , chúng tôi bán đủ thứ , từ băng gạc , vòi phẫu thuật , đến các thiết bị x - ray và xạ trị .
và với cơ cấu tổ chức như vậy , chúng tôi có thể bỏ đi rất nhiều bước trung gian , giấy tờ , để có được thoả thuận trực tiếp và bảo mật .
ừ , tôi có một nhà đầu tư rất có hứng thú để mở rộng phạm vi hoạt động của ông .
đó đúng là thứ tôi cần .
làm sao tôi gặp người đó ?
nhưng ông ấy rất muốn đưa cho ông xem một đề án để mở rộng hoạt động .
thật bất ngờ khi anh nói ra .
tôi đang cố gắng gây quỹ 7500 đô để tiến vào thị trường florida .
mọi thứ đã sẵn sàng cùng với các hồ sơ nhập cư .
vậy để ông ấy có thể tiến thêm một bước nữa , ông ấy muốn biết ông có nghiêm túc về dự án này không ?
nate , tôi đã sẵn sàng để hy sinh cả đời tôi cho dự án này trong suốt 20 năm qua .
cái tôi cần là chọn đúng người ủng hộ .
cho nên anh có thể nói với nhà đầu tư của anh là nếu ông ấy muốn hành động thì đã tìm đúng người rồi .
vấn đề của vụ này là nâng tầm quy mô .
anh ấy đang ở chỗ wolf , anh ấy ở chỗ aryan .
để tôi nói thẳng , sau mọi thứ chúng tôi đã hỗ trợ cho vỏ bọc của anh , thậm chí cả công ty cung cấp trang thiết bị y tế , giờ anh muốn tôi tìm thêm một nhà đầu tư nữa sao ?
ừ , làm như tôi nhiều tiền lắm .
thưa sếp , bọn đồng minh đang xây một khu quân sự bên ngoài washington .
nhà của wolf có cả máy đếm geiger .
tôi đã mất 6 tiếng tối qua để đọc bản báo cáo của anh .
ở cái chốt này có rất nhiều carbon .
lần cuối anh vệ sinh là lúc nào ?
tôi chỉ phụ trách kiếm số vũ khí này thôi .
được rồi mọi người .
chúng ta cần phải kiểm tra kho vũ khí .
andrew đang chờ đó .
tôi phải nói với andrew , cách duy nhất để mọi người thay đổi tức là cho ra chính sách mới .
anh gọi điện thoại đi .
gọi và hỏi là ra ngay .
chào nate , cũng đã lâu rồi nhỉ ?
ừ , anh gần như biến mất .
tôi xin lỗi vince , tôi khá bận .
ừ tôi cũng biết vậy .
cám ơn đã ghé qua .
hẹn gặp lại nate .
chuyện này là sao vậy ?
roy nói là cảnh sát theo dõi anh ta .
anh có thấy anh ta cư xử thế nào không ?
may mắn lắm anh ta mới không ngồi tù đó .
được , chuyện gì ?
tôi định tổ chức một buổi tiệc cho sinh nhật của hitler .
cách đây vài dặm có chỗ cắm trại .
- anh hãy giúp chúng tôi nhé .
không ngờ ở bên ngoài washington lại có nhiều vùng đất như vậy .
tôi muốn hỏi anh một chuyện , nathan .
anh thấy sao về bọn xâm nhập ?
làm sao ta tránh nó ?
chuyện này rất khó khăn .
đầu tiên , anh không được để những người có tiền án tiền sự giữ những vị trí quan trọng .
có lẽ ta nên cho tất cả mọi người kiểm tra .
tôi nghĩ người nào được huấn luyện sẽ qua mặt máy nói dối không chớp mắt .
ừ , với những người cung cấp tin tức thì có thể có tác dụng .
anh có nghi ngờ ai không ?
giống như lời họ thường nói trong các cuộc biểu tình
chỉ cần nhìn người bên trái , nhìn người bên phải , một trong số họ là tên chỉ điểm .
ở trên kia rẽ trái .
anh không sao chứ nate ?
trông anh có vẻ không ổn ?
chỉ hơi mệt thôi .
dù sao cũng cả ngày rồi .
tôi nghĩ đây là một nơi tuyệt vời , anh nghĩ sao ?
ừ , tôi thích lắm .
chúng ta nói họ đây là hội tín đồ cơ đốc giáo , tổ chức một sự kiện cho người trẻ .
tôi muốn hỏi anh một chuyện .
nói là không có hồ sơ của cậu trong hải quân .
tôi ở phụ trách phần vũ khí huỷ diệt , đó là đội tình báo .
khoan đã , các anh xem nó là thật sao ?
lỡ anh ta bị thuyết phục rồi gọi cho wolf thì sao ?
anh không biết là anh ta có bị thuyết phục hay không .
anh không biết là họ có nói chuyện hay không ?
anh , ừ , tôi muốn rút 7500 đô tiền mặt .
anh đã giữ lời hứa , khi chuyện này là rất hiếm .
nghe này dallas , nhà đầu tư của tôi rất có hứng thú , nhưng ông ấy muốn biết thêm về kế hoạch của ông .
được , những thứ đó sẽ có trong bài phát biểu , nhưng ta sẽ bắt đầu từ trên mạng ở tampa , sau đó ta sẽ chuyển xuống , - không , ý tôi là , ngoài chuyện đó .
ngoài việc tranh cử , như chúng ta đã nói lần trước .
về những chiến lược hành động của chúng ta .
tôi xin lỗi nate , tôi không hiểu .
lớn hơn thành phố oklahoma , lớn hơn vụ 11 / 9 , ừ tất nhiên .
cho nên việc mở rộng quy mô sẽ rất quan trọng .
anh ta nói là hai người đang hợp tác .
ừ , ý tôi là anh ta đã đến buổi mít tinh .
không , nhà đầu tư của tôi cần biết những bước cụ thể ông sẽ tiến hành để dấy lên cuộc chiến chủng tộc .
như tôi đã nói với ông lúc trước , tôi có chuyên môn , quan hệ , trang thiết bị .
có lẽ có sự hiểu lầm .
tôi tưởng ta đang nói đến việc mở rộng quy mô .
ừ , nhà đầu tư của tôi rất sẵn lòng làm vậy , nhưng nếu ông không chịu thành thật về những chiến lược trong tương lai thì ông ấy sẽ không thể ủng hộ ông nữa .
được rồi , nate , đủ rồi .
xin lỗi , chuyện này không thể như vậy được .
tôi đã thấy bản kế hoạch , dallas , cho hệ thống nước .
andrew đã cho tôi xem .
cho nên tôi đã biết tất cả , và tôi muốn ông đừng giả vờ mà hãy thành thật với tôi .
đây là nơi riêng tư .
anh không được chào đón ở đây .
tôi yêu cầu anh hãy đi đi .
tôi đứng về phía ông mà .
sếp , tôi không biết ông ở đây .
có ai nói chuyện với ông ta chưa ?
chưa , đây là chuyện của cô mà .
dallas , à hay tôi gọi ông là randy nhỉ ?
đó là tên thật của ông .
cô muốn gọi tôi là gì cũng được đặc vụ zamparo .
tại sao ông lại dùng tên giả ?
tôi là một nghệ sĩ giải trí .
tôi đến đây bởi vì một người mà tôi đã gọi hỏi .
anh ta xuất hiện ở hội nghị nói là có hứng thú với dự án của tôi .
anh ta có đưa ông tiền ?
chà , nhiều đó .
- sao anh ta làm vậy ?
- vì anh ta là một tên kỳ cục .
ừ , đặc vụ zamparo , tôi không biết .
tôi có thông tin về 1 vụ tai nạn xe tải bên ngoài washington tối qua , có liên quan đến chất phóng xạ , nhưng bây giờ fbi đang cố bưng bít nó .
cô đùa với tôi sao ?
đó chỉ là một chương trình trên đài .
vậy ông nghĩ việc dự đoán và kích động tấn công khủng bố là giải trí ?
sao cô không nói với người biết về luật hoặc hơn hết là về một con người ?
brandenburg và ohio , 1969 , hoàn toàn bất hợp pháp khi tán đồng bạo lực .
tu chính án thứ nhất không bảo vệ những người có kiến thức về tội ác .
tôi biết gì về một tội ác chứ ?
vậy sao ông không nói cho tôi biết ?
vụ tai nạn này là gì ?
việc fbi bung bít là gì ?
tại sao ông sống ở một địa chỉ không đăng ký ?
tại sao nơi đó lại có máy đếm geiger ?
cô đang theo dõi tôi sao ?
cô đã lẻn vào nhà tôi ?
sao ông không trả lời câu hỏi của tôi ?
zog đang bung bít điều gì ?
còn về địa chỉ không đăng ký , tôi sống với mẹ , và tôi muốn giữ bí mật , liệu có được không ?
tôi là một nghệ sĩ giải trí , tôi làm vì tiền và tiền niềm vui .
cô mở cửa ra được không ?
tôi đã cảnh cáo cô rồi , tôi đã nói với cô rồi .
- chúng ta vẫn còn vụ vũ khí .
- chúng tôi đã kiểm tra số hiệu .
mỗi cây súng đều được đăng ký hợp pháp .
được rồi , anh nghĩ là chuyện này không liên quan gì sao ?
trại lính 200 người thì sao ?
- còn hệ thống nước ?
họ chỉ biết nói thôi , anh ta giữ những bản kế hoạch đó để khoe khoang mỗi khi anh ta muốn tỏ ra mình là một nhân vật lớn .
chứ họ làm gì , họ sẽ cho chất phóng xạ vào nguồn nước ?
chúng ta thấy những gì ta muốn thấy .
chuyện này đôi khi cũng sẽ xảy ra .
- ý tôi là chuyện này thật tệ hại nhưng
đây chính là bản chất của công việc .
không , chuyện này xảy ra vì cái lý thuyết của cô .
và tôi đã bị nó cuốn theo như một thằng ngốc .
tôi đã nghĩ " cô ấy là một chuyên gia " .
" cô ấy biết mình đang làm gì ? "
chuyện này rất tuyệt với cô .
cô có sự sung sướng , cô có sự hào hứng mà cô luôn chờ đợi , cô có thể thoát ra khỏi cuộc sống ngoại ô của mình
- bằng cách thao túng tôi .
- không , không phải vậy .
tôi đã nghĩ đó là một vụ án .
chúa ơi , anh có biết tôi đã gặp bao nhiêu ngõ cụt không ?
cô biết rõ là tôi rất phấn khởi , liều lĩnh để làm một thứ có ý nghĩa khi tưởng nó thật sự là một vụ án , cô biết rõ tôi sẽ làm mọi thứ cô muốn trong khi cô chỉ ngồi ở đó và tận hưởng quá trình .
này rất vui được gặp anh .
tôi đã gọi cho anh .
tôi chỉ muốn trả lại những thứ này .
chuyện đó rất tuyệt nhưng tôi nghĩ là mình không vào đâu .
thôi nào , chỉ một ly trà thôi .
mọi chuyện ổn chứ nate ?
ừ , sao anh hỏi vậy ?
anh nói là anh sẽ đến phía tây .
chúa ơi , rất khó để tìm được thứ ta đang tìm kiếm trong đời .
nhưng tôi có nghe câu nói thế này .
tất cả chúng ta đều có sức mạnh đó , nate .
nói thật , tôi từng cảm thấy vậy , gerry .
tôi luôn cảm thấy mình có thể thay đổi thế giới .
tôi có thể biết được đúng sai , chiến đấu chống lại điều bất công .
nate nghe này , chính những người như chúng ta cảm những thứ đó rõ nhất .
ừ , tôi luôn nghĩ về câu nói đó .
" khi cái ác chiến thắng là vì người tốt không làm gì hết " .
- tôi thấy mệt mỏi .
anh biết đó , nate , có lẽ anh đã đi sai hướng .
sự thay đổi không phải đến từ đó .
mà đến từ những người lính vô danh từ những cuộc đấu tranh không người lãnh đạo .
ta ra ngoài thôi .
tôi đã cải tiến ngôi nhà trên cây .
nói thật , nói chuyện là thứ mà ta nên cẩn thận .
tôi đã nghĩ về chuyện này rất lâu rồi nate , mấy năm rồi .
thứ ta cần là một sự kiện .
sự kiện đánh thức mọi người .
họ đang ngủ gục ngoài kia .
hãy nghĩ về chế độ này .
bị truyền thông tẩy não , các phiên toà bí mật , bị giám sát , waco , ruby ridge .
mọi chuyện bắt đầu từ đó .
tất cả những lời nói dối mà chủ nghĩa zion nói về đức quốc xã , đó chính là thứ xảy ra bây giờ .
một sự mỉa mai , đúng không ?
bởi vì đây không phải là sự kiện đánh thức mọi người , mà là phản ứng của mọi người dành cho việc này .
phải , anh đã hiểu rồi đó .
ừ , hãy nhìn những đứa con trai của đảng tự do .
đó là cách anh bắt đầu cuộc giải phóng .
ừ tôi luôn cảm thấy rất giống anh , nate .
tôi muốn tạo ra sự khác biệt .
tôi vẫn còn nhớ những ngày ở châu phi .
được rồi , chúng ta đã có cơ sở để tạo ra một sự kiện như vậy .
nhưng nate , nếu anh tham gia , có thể ta sẽ không thể sống để chứng kiến thế giới mà ta đang xây dựng .
nhưng tôi sẽ giúp xây dựng nó .
tuy người đó chết nhưng hành động của người đó sẽ mãi lưu lại .
anh có thể giúp chúng tôi bằng cách này .
chúng ta phải nói chuyện với s.a.c ngay bây giờ .
chúa ơi , ai đã bọc nó lại vậy ?
xin lỗi , ở đây có vài vấn đề về kỹ thuật .
- được rồi , một , hai
- này , morgan , david
tôi muốn các anh gặp 1 người .
morgan , rất vui được gặp anh .
- xin chào , tôi là david .
ngoài này có tổ chức tiệc cưới à ?
ừ , ở ngay kia .
anh cứ chờ chúng tôi dựng hết cột lên .
những tâm hồn và chủng loài thuần khiết , hai tâm hồn này đã quyết định gắn liền trách nhiệm bảo vệ và phát triển dòng máu linh thiêng .
chúc cho con trai và con gái họ sẽ làm màu mỡ vùng đất này , thực hiện trọng trách của mình đối với người thân , họ hàng , mảnh đất , và cả với vinh quang .
nếu mọi người tin tôi thì có thể tin anh ấy .
không ai muốn bán cho một người mua nặc danh .
nếu ta bỏ cái điện thoại trả tiền trước , tôi sẽ dùng tên thật của mình , tôi biết 3 người có thể đến đây ngay .
và nếu sáng mai ta làm thì , ừ tôi cứ tưởng chúng ta phải làm chuyện này mà không bị bắt gặp chứ ?
mọi người , nate có một giải pháp dành cho chúng ta .
chỉ cần một số lượng nhỏ cũng có thể cho ra một vụ nổ lớn hơn .
tôi điều hành một công ty cung cấp thiết bị y tế .
và anh có thể lấy được tatp ?
tôi biết đó không phải là chuyện dễ nhưng tôi có vài mối quan hệ .
nếu tôi làm được thì ta sẽ định làm gì với bột cesium ?
thì cứ để sẵn ở đó .
không , ý tôi là chúng ta định giải quyết thế nào ?
không , phân tử phóng xạ sẽ xuyên qua những thứ đó , dễ như bất cứ thứ khác , kể cả làn da .
- vậy anh có ý gì ?
- tôi nghĩ chúng ta cần áo bảo hộ .
chúng có thể khá đồ sộ nhưng ta cần mặc chúng khi thứ bột đó ở ngoài không khí .
nếu anh có được tatp thì chủ nhật là ngày của chúng ta .
mọi người có nhớ lời cuối của timothy mcveigh chứ ?
" vấn đề không phải ở chỗ dáng đi xiên vẹo , "
cô chắc cái này không sao chứ ?
chà , trông tuyệt thật .
vấn đề nằm ở chỗ mùi vị .
bột trộn đâu nhỉ ?
ừ , đó là lý do bọn khủng bố thích tatp.
anh không thể nhận dạng nó bằng máy đo phổ .
được rồi , nếu cô nói vậy .
nghe này , tôi muốn nói là tôi xin lỗi về những lời nói hôm trước .
đó là ảnh hưởng của công việc này .
tiếp tục thêm 10 năm nữa , thì anh sẽ trở thành một tên khốn như tôi thôi .
chỗ này rất an toàn .
chúng ta có thể giữ mọi thứ ở đây , sau đó vào ngày hành động ta có thể dùng nơi này để tạo ra thuốc nổ .
còn đây là tatp.
- không , mọi chuyện đều ổn .
morgan là một dược sĩ .
thứ này có vẻ hơi nhỏ một chút .
được rồi , ta sẽ kiểm tra .
anh có máy đo phổ trong túi sao ?
chờ đã , ý anh là sao ?
nó sẽ cháy một lúc trước khi phát nổ .
tôi có xem trên youtube .
anh có biết thứ này rất nguy hiểm không ?
này , anh không phải là người duy nhất có chuyên môn .
thứ này là vật chất có tính bất ổn cực cao .
nó nhạy cảm với độ nóng , ma sát , cho nên tôi sẽ kiểm tra rất cẩn thận .
anh muốn xem đoạn clip đó không ?
chúng ta sẽ không đốt cháy thứ này .
anh có biết tôi đã thấy bao nhiêu kỹ thuật viên về bom bị nổ banh xác khi đụng vào thứ này ở iraq không ?
tôi đã làm việc với công ty này trong 2 năm .
họ sẽ không thể gởi cho tôi một xe tải toàn bột nở đâu , hiểu không ?
anh muốn dùng nitrat amoni , được thôi .
ta có thể xem áo bảo hộ không ?
mọi người , cái gì tồi tệ hơn nhỉ , việc nhiễm độc phóng xạ hay mặc thứ này đi lòng vòng mấy tiếng ?
và giờ họ đang ở nhà gerry .
nhưng hôm nay là thứ bảy mà .
sao họ lại cần nitrat amoni ?
tôi không biết , tôi và hernandez sẽ đến đó để gặp đội theo dõi ở nhà gerry .
không , cô không thể đột kích được .
cô không biết là họ có bột cesium không ?
và điện thoại của gerry thì tắt máy .
được rồi , tôi sẽ đến đó .
qua đây , anh làm gì ở đây ?
tôi gọi anh nhưng anh không nghe máy , tôi lo lắm .
- tôi vừa mới nói rồi mà .
tôi sẽ cho anh thêm một cơ hội .
tôi gọi anh ba lần , không lần nào anh nghe máy .
tôi lo và sợ là anh xảy ra chuyện .
được rồi , bỏ xuống đi .
anh ta nói thật đó .
- ừ , tôi cũng lo nên thường xuyên kiểm tra .
được rồi , bình tĩnh , mọi người bình tĩnh .
được rồi , có ai cho tôi biết chuyện gì đang xảy ra không ?
tối qua tôi đã bảo david đến kiểm tra cửa hàng của anh .
tôi nhìn thấy một tên thợ điện vào toà nhà đó .
- giữa đêm thế này ư ?
có khi là điện bị gì thì sao ?
không , có thể họ đã dò được số tatp mà anh đặt .
- được rồi , nếu họ vào trong cửa hàng
họ sẽ nhắm vào anh .
anh chắc là không bị theo dõi chứ ?
- nếu anh ấy nói vậy thì đúng là vậy .
morgan , vào làm tiếp đi , chúa ơi .
chúng tôi phải dọn đi ngay .
và anh không định để cho tôi biết ?
nate , tôi xin lỗi .
điều đó quá liều lĩnh .
giờ anh ta ở đây rồi , bảo anh ta giúp đi .
còn tatp thì sao ?
david đã có được nitrat amoni .
anh ta dùng tên của mình nên gói hàng đã được chuyển đến .
họ sẽ biết đó là chúng ta .
qua đến ngày mai thì đó không còn là vấn đề nữa .
chúng ta phải làm vụ này đến cùng , nate .
họ sẽ không để chúng ta sống đâu .
được rồi , để tôi giúp .
tôi phải đi rửa tay để không làm bẩn hoá chất .
nate , anh khoẻ không ?
- bột cesium ở đây .
không , angela , cô phải bảo anh ta chờ .
3 tên này có súng máy và họ đang chế một quả bom .
đây là khu dân cư .
vợ và con của anh ta ở trong nhà .
tình hình này không ổn định .
không , anh ta không hiểu rồi .
những tên này rất cuồng tín .
chúng không muốn sống .
tom , anh không có ở đó .
ta phải nghe lời anh ấy .
được rồi , chuẩn bị áo bảo hộ .
được rồi , hãy chuẩn bị hành động .
chúng ta sắp xong rồi .
mau lên , giúp tôi đi .
- mau lên , đội nón lên .
họp khẩn trong phòng họp !
cô tin nổi không ?
tôi cũng sẽ nhớ ly magarita ở nơi này .
" đây là một sinh vật quý phái "
ừ , gerry và tất cả bọn họ .
ừ , đó là lý do anh là người thích hợp cho công việc .
chứ anh nghĩ sao tôi chọn anh ?
tôi biết là anh sẽ hiểu họ .
và họ hiểu anh .
anh càng đáng tin với họ , thì họ sẽ càng đáng tin với anh .
nhưng khi mọi chuyện bùng nổ , chỉ có một yếu tố cơ bản để trở thành chủ nghĩa phát xít .
tôi đã đổ lỗi cho bọn nhóc da đen và ngôi trường này , tôi đổ lỗi cho cảnh sát , cho mọi người ,
tôi đang chuẩn bị làm tổn thương những người khác như cách họ làm với tôi .
tôi nhìn các bạn và tôi thấy được chính mình .
nhưng các bạn không cần phải phạm sai lầm như tôi .
các bạn không cần là nạn nhân .
cám ơn anh đã ghé qua .
tôi rất tự hào về anh johnny .
anh biết họ nói gì không ,
mọi thứ bắt nguồn từ câu chữ .
xu thế hiện nay là gọn nhẹ , tiết kiệm , xin nhắc các anh là một chiếc kindle cũng có thể chứa cả một bộ sưu tập sách khổng lồ nhưng ít ra thì các học viên ở đây cũng sẽ có một chỗ để che mưa che nắng .
anh có tham gia vào việc thiết kế không ?
tôi đã phê duyệt các bản thiết kế .
vì chỗ này được đặt theo tên tôi nên tôi muốn chắc chắn là họ làm ăn cho tử tế .
có vẻ là chồng tôi đang hơi ảo tưởng mình là một kiến trúc sư .
thì jefferson cũng thiết kế monticello đấy thôi
may là tôi không có nô lệ , nên sự cám dỗ đó không có cơ hội trỗi dậy .
sentinel , học viện quân sự hàng đầu ở nam carolina .
họ đã dạy cho tôi giá trị của danh dự , trách nhiệm và tôn trọng .
họ cũng đã doạ nạt tôi , cố gắng khuất phục tôi , và năm cuối , suýt chút nữa thì đuổi học tôi khi tôi làm tình nguyện viên cho chiến dịch tranh cử của một thượng nghị sĩ , làm ảnh hưởng đến việc học hành .
nhưng 30 năm sau , điều đó không ngăn cản họ xin xỏ tôi một khoản kha khá để xây dựng thư viện mới .
những điểm số kém cỏi đã bị lãng quên dưới cái bóng của quyền lực và sự giàu có mới nhanh làm sao !
ly của anh mới có một nửa thôi đấy , frank .
anh đang cố chuốc cho tôi say đấy à ?
khi anh say quắc cần câu , tôi có thể đánh cắp vợ anh .
anh có nhận được email về đội lính súng trường không ?
thư mời từ văn phòng của tôi .
tôi đã hi vọng họ sẽ có mặt ở đây .
tôi sẽ kiểm tra danh sách nhưng tôi không nhớ là có email nào
thật ra là có một việc anh có thể giúp tôi đấy , rót đầy ly cho tôi nào !
thế thì tôi làm được .
remy , rất vui gặp cậu ở đây .
gerry và mọi người ở sancorp gửi lời hỏi thăm ông đấy .
đâu đó quanh đây thôi , đang tiếp chuyện những người hâm mộ .
sancorp rất thất vọng vì bà ấy đã từ chối khoản tiền tài trợ của họ .
và họ cũng rất quan tâm đến việc peter russo chạy đua chức thống đốc .
cậu biết gì về việc đó ?
3 / 4 diện tích pennsylvania là địa bàn của marcellus shale .
nếu tôi không biết ai đang tranh cử thống đốc , thì tôi không xứng đáng với dù chỉ một xu họ trả cho tôi .
dự luật russo đang bảo trợ đặt ra rất nhiều hạn chế trong việc khoan dầu khí
remy , quốc hội đang trong kì nghỉ và cuối tuần này không phải là lúc làm việc .
tôi xin lỗi , ông nói hoàn toàn đúng .
nhưng các khách hàng khác của tôi không trả tiền cho thư viện của ông hay vé may bay cho tôi xuống đây .
phải , một chuyến công cán hay ho cho cậu .
hi vọng là cậu có thời gian thăm thú đây đó .
đây không phải là lần đầu tiên tôi tới charleston .
nhưng tôi cá đây là lần đầu tiên của cậu khi không phải là thư ký báo chí của tôi .
còn những vị khách nào nữa ?
tôi không muốn mời quá nhiều người .
cậu biết đấy , những bữa tiệc như thế này thường chỉ dành cho những người có tiền như cậu thôi .
nhưng tôi sẽ để dành nó cho bài phát biểu của tôi vào ngày mai và sẽ không làm mọi người chán đến phát khóc .
frank underwood là ví dụ điển hình cho những phẩm chất mà chúng ta cố gắng truyền đạt lại cho những lớp hậu bối .
chúng tôi rất tự hào khi anh là cựu sinh viên của trường , frank và một công trình vĩnh cửu trong khuôn viên trường được đặt theo tên anh .
cảm ơn , chủ tịch higgins .
trước hết , tôi xin cảm ơn tập đoàn sancorp vì đã tài trợ cho việc xây dựng thư viện này .
khi tôi được nhận vào trường ,
jimmy carter vừa mới được bầu làm tổng thống .
sau khi tôi tốt nghiệp , tôi đã ước tôi có thể có thêm bốn năm nữa , giống như jimmy .
cả hai chúng tôi đều không đạt được mong ước của mình nhưng tôi đã rời trường với những kỷ niệm tươi đẹp .
tôi nhận được email của anh rồi .
đèn bị thế này bao lâu rồi ạ ?
một tháng , có lẽ vậy .
vậy mà không ai đến sửa sao ?
ở đây chả ai sửa sang gì sất .
giờ thì tối quá .
con sẽ tranh cử thống đốc .
thế nên con đã lên philly .
ngày mai có buổi sinh hoạt cộng đồng .
con sẽ nói chuyện với các công nhân đóng tàu về kế hoạch giúp họ tìm được việc làm , để họ ủng hộ con trong cuộc bầu cử .
tao thì biết gì về bầu với bán .
được rồi , có một số chuyện về quá khứ của con sẽ được đưa lên chương trình thời sự .
con chỉ muốn báo cho mẹ biết trước để mẹ khỏi bị bất ngờ .
lâu rồi tao có xem thời sự nữa đâu .
mẹ có muốn xem ảnh của kevin và sarah không ?
tối thế này có thấy gì đâu .
không , không , ảnh trong điện thoại của con , không cần ánh sáng .
để nó xa tao ra .
tao chúa ghét mấy thứ này .
gluckenheimer , còn nhớ hắn đã làm gì không
" hôm nay , trông bà dễ thương quá , bà thống đốc " .
rút cục cũng chả ra cái mẹ gì .
anh có thể đưa một con bò lên tầng ba nhưng không thể đưa nó xuống được !
thế nên lúc cuối hắn mới nói : " ai muốn ăn bò bít - tết nào " ?
các anh thế nào rồi ?
- cậu nghĩ tôi béo à ?
nghiêm túc nhé , cậu phil đây nghĩ là tôi tuổi già bụng phệ rồi .
anh là một người to béo với một trái tim còn lớn hơn .
tôi yêu người phụ nữ này .
đừng lôi anh ấy vào quá nhiều rắc rối nhé .
họ sẽ có bằng chứng để luận tội khi chúng tôi xong việc với cậu ta .
trước khi họ đóng cửa , tranh thủ làm ly nữa đi .
hôm nay cậu làm chân chạy bàn đi .
chờ tí đã , anh bạn .
cậu không hề biết chúng tôi sẽ đến ?
tôi cứ nghĩ higgins đã
không , cậu ta diễn đạt lắm .
làm tôi tưởng các cậu sẽ không đến .
không đời nào chúng tôi lại bỏ lỡ dịp này .
họ sẽ đặt tên thư viện là frank hay francis ?
francis nghe hay hơn thật .
tôi cũng có mấy tấm .
đã bao giờ có ai gọi cậu là francis chưa ?
có mỗi cô ấy thôi .
cô ấy có vẻ là một phần thưởng thực sự đấy .
quầy rượu đã đóng cửa rồi , nhưng xem tôi thó được cái gì đây này .
paul , anh mời anh ta tới đây à ?
chúng ta đã thống nhất là không để anh ta làm phiền vậy mà anh vẫn mời anh ta đến sao ?
anh ta đã chơi anh quá nhiều lần rồi .
cô đang nói ai thế ?
tôi đang nói đến tay peter russo đang ở ngoài cửa kia kìa .
anh mời anh ta hay anh ta tự mò đến ?
tôi sẽ không im cho đến khi anh giải quyết cho xong và tống cổ anh ta đi cho khuất mắt .
paul , nói chuyện một chút được không ?
chả có gì để nói cả .
và tôi muốn nói về xưởng đóng tàu .
tôi có kế hoạch để giải quyết chuyện này .
đừng có ném tất vào quỹ hưu trí cá nhân .
năm , mười nghìn một năm , tôi sẽ sắp xếp cho cậu một gói đa ngành ngon nghẻ , rủi ro thấp , lợi tức cao .
tôi nghĩ là claire và tôi vẫn kiểm soát tốt mọi chuyện .
nếu tôi lôi kéo được một nghị sĩ kì cựu vào quỹ , thì cổ phần của tôi ở công ty cứ gọi là tăng vòn vọt .
hai cậu luyên tha luyên thuyên gì ở đấy thế ?
chúng tôi đang nói về cái thư viện cũ .
ừ , số phận nó ra sao nhỉ ?
họ sẽ phá nó đi à ?
có thể là sẽ sửa chữa lại thành nhà lưu niệm cho sinh viên .
này , lẻn vào trong đó đi .
bố khỉ , sao không ?
hiệp hội có khoảng ba triệu đô dự phòng cho những trường hợp khẩn cấp .
nhưng cậu chia cho 12 nghìn thành viên thì chả bõ bèn gì .
cầm hơi được đôi tuần là cùng .
ngân sách liên bang sẽ được rót cho công viên công cộng , không gian thương mại xanh , cải tạo các khu chứa rác thải .
sẽ có công việc xây dựng , quản lý công viên , bán hàng ...
còn chưa được một nửa ...
khởi đầu là thế .
một hoặc hai năm ...
chúng tôi biết làm gì cho đến lúc đó ?
nghe này , ngày mai sẽ có buổi sinh hoạt cộng đồng ...
cậu sẽ tới chứ ?
tôi không có kế hoạch đó .
tôi muốn cậu tới đó .
cậu muốn tôi đảm bảo cho cậu ?
nghe này , tôi sẽ cho cậu biết điều này , mới có rất ít người biết thôi .
tôi sẽ tranh cử thống đốc .
tôi biết tôi đã làm cậu thất vọng vụ xưởng đóng tàu , nhưng nếu tôi trở thành thống đốc tôi có thể đưa mọi thứ trở lại đúng quỹ đạo .
cậu đến cửa nhà tôi cầu xin sự tha thứ , vậy mà giờ cậu muốn tôi là tay sai của cậu ?
dự luật này chỉ là bước khởi đầu thôi .
nếu là thống đốc , tôi có thể làm được rất nhiều thứ .
cậu chỉ muốn lợi dụng tôi .
rõ là thế chứ còn gì nữa .
tôi không biết là bà và frank ở đây đấy .
lúc nào về charleston , chúng tôi cũng ở đây cả .
cậu biết mà , remy .
chỉ là sự tình cờ thôi .
trợ lý của tôi đặt phòng mà .
anh ấy đang ăn chơi nhảy múa với hội bạn cùng lớp cũ .
cậu có muốn ngồi làm một ly không ?
họ thuê cho tôi một phòng riêng .
trên đó có sâm panh ướp lạnh
ái chà , từ khi làm cho francis , cậu tự tin lên trông thấy đấy .
lúc nào tôi chả tự tin , claire .
cậu chưa bao giờ mời tôi lên phòng cậu cả .
nhân viên luôn luôn ở khách sạn best western cách đây bốn dãy nhà .
chúc ngủ ngon , remy .
nếu bà đổi ý thì phòng tôi ở tầng trên cùng , phía cuối tiền sảnh .
chúc ngủ ngon , claire .
này , kenny , tôi nghĩ là cậu hơi béo để chui qua cái lỗ đó đấy .
tôi nghĩ là cái lỗ này bé đi hay sao ấy .
đừng để cái lỗ cản đường cậu nhé .
ừ , nhìn xem , nó vẫn ở đây .
chà , nhìn kìa !
khoẻ , còn anh ?
thực ra , em đang ở charleston .
em tưởng anh sẽ ngạc nhiên lắm chứ ?
vào đây , anh sẽ chỉ cho em xem nơi anh đã trải qua tuổi dậy thì .
em có thể thấy tuổi 16 của anh ở đây .
cái giường này cũng gây chút rắc rối , phải không ?
mẹ anh cũng nói điều tương tự theo một cách rất riêng của bà .
em sẽ được gặp bà chứ ?
em không muốn gặp bà đâu .
em chỉ muốn ghé vào gặp mặt bà và nói lời chào thôi mà .
anh chính thức bị thuyết phục rằng em là người phụ nữ tuyệt vời nhất trong cuộc đời anh .
nhưng anh rất nghiêm túc khi nói anh muốn lên đây một mình .
thế nên em mới lên đây .
để ở bên cạnh ủng hộ tinh thần cho anh .
anh hiểu họ mà , họ sẽ dập cho anh tơi bời khói lửa .
ngày mai là một ngày quan trọng của chiến dịch .
nên đừng cãi lời em !
vậy em sẽ ra khách sạn ?
khách sạn có vẻ thoải mái hơn .
nhưng thế thì tốn kém tiền của chiến dịch quá .
em có thấy vết nứt trên trần nhà không ?
anh hiểu rõ từng centimet và từng đường cong .
tôi sợ tối lắm !
đèn sáng lên đê !
sao em và frank lại không sinh con ?
anh cũng thế mà .
ừ , nhưng anh chưa kết hôn .
chỉ là chúng em đã quyết định như vậy thôi .
cũng chẳng phải bàn bạc gì nhiều lắm .
anh nghĩ em đang nói dối .
anh muốn nghĩ sao thì tuỳ .
ý em là , có , có lẽ là một hai lần gì đó .
ý em là , em không cảm thấy trống vắng .
em vẫn thấy hạnh phúc .
em có thể tưởng tượng được cảnh anh chùi đít và thay tã cho trẻ con không ?
không , em chịu .
thực ra là em vừa nghĩ đến điều đó đấy , em phải dập máy đây .
chúng ta nên dập máy thôi .
em dập máy đây .
không , để anh .
tiến lên , ken , tiến lên !
nhanh lên , nhanh nữa lên !
cố lên , đừng bỏ cuộc !
nhưng đây là cuộc đấu không công bằng .
cậu là chủ công ty chèo bè vượt thác , còn tôi ngồi bàn giấy cả ngày .
tôi sẽ rất sung sướng khi thấy cậu phải cong mông lên khua mái chèo đấy .
tôi còn khiến cả quốc hội phải phục tùng nữa là , thác thiếc nhằm nhò gì .
cậu không thể chế ngự được thiên nhiên , frank .
tim tôi đang đập loạn lên đây này .
tôi mà lên cơn đau tim thì là do cậu đấy .
tôi phải làm hớp rượu nữa .
tôi nghĩ tôi cũng thế đấy .
đừng tham lam thế chứ .
cậu có nghĩ chỗ này đã dạy dỗ chúng ta trưởng thành không ?
hôm nay , khi bước chân vào trường tôi đã tự hỏi liệu nơi này có ý nghĩa gì không ?
đây chỉ là nơi chúng ta đã trải qua bốn năm cuộc đời hay còn hơn là như thế ?
tôi đã biết điều đó khi thấy cậu chửi thẳng mặt thằng cha trung sỹ huấn luyện trong khi chúng ta chỉ mới là tân binh .
thư viện chỉ là trò giả tạo thôi .
higgins nhờ vả tôi , tôi lại nhờ vả kẻ khác , thế là họ gắn tên tôi lên thôi .
hoặc biết làm thế nào để thực hiện được chúng .
50 năm nữa , họ sẽ thay nó bằng cái gì đó khác thôi mà , giống như những gì họ làm với cái thư viện này .
cái thư viện mới chẳng là gì cả .
với tôi chỗ này mới là quan trọng .
tôi nghĩ nó có rất nhiều ý nghĩa với chúng ta .
thực lòng , tôi không nghĩ về nó nhiều đến thế .
đã lâu lắm rồi .
chúng ta đã rất gắn bó với nhau .
chúng ta đã gây rối không biết bao nhiêu lần .
tôi đã từng rất thân với cậu
lúc nào tôi cũng có thể làm cậu cười .
sao chúng ta lại mất liên lạc nhỉ ?
cậu vào trường luật , còn tôi nhập ngũ .
cậu vào quốc hội , còn tôi chuyển tới colorado .
30 năm trôi qua .
mấy đứa nhà tôi còn lớn hơn chúng ta hồi đó rồi .
cậu có con không , frank ?
những lúc ấy , tôi lại nhớ đến chuyện đó .
tôi rất vui khi làm cho cậu vui , frank .
cũng chẳng có hại gì cả .
khi cậu vượt thác , tất cả những gì cậu nghĩ đến chỉ là cái gì đang ở ngay trước mắt cậu .
tất cả chỉ là trong khoảnh khắc .
tôi thực sự không có thời gian để nghĩ về quá khứ .
cậu từng rất quan trọng với tôi .
tôi thấy không ổn lắm
cậu thấy mệt à ?
chúng ta có thể ở đây thêm một chút được không ?
đến khi tôi thấy khá hơn .
gần bảy giờ rồi .
thậm chí tôi chẳng nhớ đã thiếp đi lúc nào nữa
4,5 km2 để mở rộng .
45 % cho khu mua sắm và văn phòng .
cái ông họ đặt tên cho thư viện là ai thế ?
ông nào đó từng học ở đây .
hình như ông ta chết rồi thì phải .
hôm qua bọn tôi phải sắp xếp chỗ ngồi .
tôi sẽ cố chợp mắt một chút trước khi buổi lễ bắt đầu .
tôi sẽ gặp các cậu sau chứ ?
này , frank , đưa luôn không quên mất , danh thiếp của tôi đây , bảo người phụ trách tài chính của cậu gọi cho tôi .
trông anh như đang bị đau ấy .
bọn anh không thức cả đêm đâu .
ít nhất thì cũng vui chứ ?
anh phải tranh thủ chợp mắt tí đây .
remy cũng đang ở đây .
cậu ta quấy rối em về vụ tiền tài trợ ?
anh đi nghỉ đi !
anh không phải là cầu thủ chính thức nhưng cũng hay được ra sân .
em nghĩ là bây giờ trông anh sexy hơn đấy .
chúng tôi đã sẵn sàng rồi .
anh nói là hai năm .
phải , tôi nghĩ hai năm là đánh giá thực tế .
tôi nghĩ là được .
anh nghĩ hay anh biết rõ .
tôi không dám nói chắc 100 % nhưng tôi tin là nó sẽ được thông qua .
anh nghĩ , anh tin , anh không dám chắc 100 % , làm sao những điều đó có thể giúp được chúng tôi đây ?
nói cho anh biết , tôi chắc chắn 100 % là không thể trả tiền thế chấp ngay được .
tôi chắc chắn 100 % là không thể mua đồ dùng học tập cho các con tôi được .
chúng tôi phải sống nhờ vào tiền trợ cấp tàn tật của chồng tôi sao ?
sẽ có tiền chi trả cho các chương trình đào tạo .
họ sẽ trả bao nhiêu ?
ít hơn tiền lương của các bạn ở xưởng đóng tàu .
- khoảng sáu đô một giờ .
thậm chí không bằng cả mức lương tối thiểu .
- các bạn phải coi đó như một khoản đầu tư .
các chương trình đào tạo là các nguồn lực rất có giá trị ...
anh vẫn không hiểu vấn đề .
tôi không có đủ khả năng để đầu tư .
sáu đô la một giờ sẽ đẩy cả nhà tôi ra đường .
sao , anh muốn tôi phải làm năm việc một lúc à ?
anh muốn biết tôi nghĩ sao không ?
tôi nghĩ anh ăn no rửng mỡ ở washington rồi đem lên đây những con số và giải pháp hoang đường , trên giấy tờ thì trông có vẻ đẹp đẽ nhưng chúng có đem ra mà ăn được đâu .
chúng tôi không thể gặm giấy mà sống được .
chúng tôi không thể sống trong căn nhà bằng giấy được .
khi chúng tôi bầu cho anh , tôi không hề nghĩ rằng mỗi lá phiếu bầu đó lại là một cái đinh đóng vào quan tài của chính chúng tôi đấy .
mọi người , xin hãy cho tôi 10 phút nữa thôi , chúng ta có thể xem xét bản đề xuất này từng chi tiết một .
và các bạn có thể có những thông tin cần thiết để nhận được những thứ mà các bạn muốn ...
có vẻ họ không muốn tìm ra một giải pháp .
em hiểu là họ sợ , nhưng không có nghĩa là họ không thể lắng nghe
em không hiểu họ đâu , christina .
em đã làm việc ở văn phòng của anh ba năm rồi đấy .
em đã nói chuyện với họ , nghe điện thoại , trả lời email của họ ...
em không lớn lên cùng với họ .
không nhất thiết phải lớn lên trong cảnh nghèo đói với họ thì mới thông cảm được với hoàn cảnh hiện tại của họ .
họ không quan tâm đến sự thông cảm đâu .
chìa khoá nhà ở trong túi áo anh nhé .
con phải làm bài tập , nếu không sơ mary joseph ...
đừng có nói dối bố .
ngày xưa bố đã dùng chiêu này với ông bà rồi .
vào làm bài tập rồi cả nhà ăn tối .
- mấy đứa muốn ăn gì ?
em đưa bọn trẻ lên tầng đi !
sao cậu vào được nhà ?
cậu vẫn để chìa khoá dự phòng ở sau viên gạch bị long ra ở cổng nhà .
cậu đột nhập vào nhà tôi ?
chúng ta phải nói chuyện , paul .
hôm qua nói rồi còn gì .
tôi có thể thuyết phục họ nhưng tôi cần sự giúp đỡ của cậu .
tôi không muốn đánh cậu khi có mấy đứa trẻ ở nhà đâu , petey .
tôi không muốn phải đánh cậu , petey .
tôi cũng không muốn đánh cậu .
tôi sẽ đánh nhưng không nhất thiết phải thế .
nhưng tôi không thể ngăn cản điều tất yếu phải xảy ra .
nhà máy đóng tàu đã bị đóng cửa .
nếu không phải năm nay , thì là năm sau , hoặc năm sau nữa .
tất cả chúng ta đều biết điều đó .
tôi đã có thể nói dối các bạn .
tôi đã có thể giả vờ làm gì đó .
nhưng tôi không tin vào việc sống mãi với quá khứ .
tôi chỉ quan tâm tới tương lai mà thôi .
tôi là tất cả những gì các bạn có .
dù có nghĩ gì về petey đi nữa , chúng ta cũng phải theo cậu ta hoặc chúng ta chẳng có gì cả .
những gì tôi đem đến có gần với điều các bạn muốn hay xứng đáng có được không ?
nhưng các bạn phải mở to mắt ra và nắm lấy những gì ngay trước mắt các bạn .
từ đó chúng ta có thể gây dựng dần dần .
năm nghìn việc làm sẽ trở thành 10 , rồi 15 nghìn .
không thể chỉ trong một cái búng tay được nhưng chắc chắn sẽ nhanh hơn là chẳng làm gì cả .
tôi có thể trông cậy vào tất cả các bạn không ?
được rồi , tôi coi đó là câu trả lời " có " .
chúng tôi cần thông tin liên lạc của các bạn , chúng tôi sẽ gửi tài liệu để các bạn chia sẻ cho bạn bè .
bây giờ , chúng ta sẽ bàn về phương thức chia tiền cho các bạn .
sẽ có sáu giai đoạn .
bên trái quay , bước đều bước !
sự nghiệp của francis underwood , cử nhân luật đại học harvard , một trong những nhà lập pháp trẻ tuổi nhất trong lịch sử nam carolina , một nghị sĩ kì cựu với 22 năm thâm niên tại quốc hội hoa kỳ ,
người phụ trách kỷ luật đảng đa số tại hạ viện , một minh chứng hùng hồn về những giá trị mà các bạn trẻ có thể học hỏi được tại trường sentinel này , những giá trị như danh dự , trách nhiệm , kỷ luật , như hi sinh , phụng sự và tôn trọng .
thưa quý vị , xin trân trọng giới thiệu thư viện francis j. underwood .
tôi đã viết một bài phát biểu .
nhưng tôi sẽ không đọc nó .
kể cả toà nhà này .
tôi không có ý tỏ ra vô ơn .
tôi rất biết ơn , tôi cảm thấy vô cùng vinh dự ,
tôi đã rất may mắn khi có thể dành gần như cả cuối tuần này với một nhóm bạn của tôi .
những người bạn mà lâu lắm rồi tôi không được gặp .
phần lớn các bạn thiếu sinh quân ở đây chắc sẽ không biết tôi là ai .
nhưng tôi không trách các bạn .
vì khi bằng tuổi các bạn bây giờ , tôi cũng chẳng quan tâm lắm đến việc mấy ông tóc muối tiêu đã làm gì hay họ phải nói gì .
tôi ước mình có thể diễn tả ...
tôi đang nghĩ mãi mới ra từ này .
vấn đề không phải là cái gì sẽ tồn tại mãi mãi .
mà là tiếng nói của mỗi cá nhân được phát ra trong cùng một khoảnh khắc ,
và khoảnh khắc đó kéo dài theo độ dài của hơi thở .
tôi nghĩ về khoảng thời gian của tôi ở đây như vậy đấy .
mong các bạn thứ lỗi !
các bạn biết không , ngày xưa , chúng tôi có thể uống cả đêm , vậy mà sáng hôm sau vẫn tỉnh dậy rồi hành quân ba chục cây số như thường , nhưng bây giờ , may là tôi tỉnh dậy trên mấy bậc tam cấp này .
tôi muốn cảm ơn các bạn rất nhiều !
tôi muốn cảm ơn chủ tịch higgins , và tất nhiên , cả tình yêu của cuộc đời tôi , claire .
hôm qua con đã nói với mẹ rồi đấy .
chào bác russo .
bọn con ghé qua để tạm biệt mẹ .
bọn con phải đi cho kịp chuyến tàu khoảng một tiếng nữa .
họ vẫn chưa sửa cái đèn sao ?
hôm nay , mọi việc rất suôn sẻ .
con nghĩ là mọi người ở xưởng sẽ ủng hộ con .
peter đã làm rất tốt .
đưa tao cái chăn kia !
điều hoà ở đây như cái của khỉ !
tay mày sao thế này ?
con đánh nhau .
thế mới là peter chứ .
tao chả xía vào chuyện của chúng bay đâu .
chờ một chút nhé !
vâng , mẹ tôi ở phòng 409 .
bà ấy muốn thay cái bòng đèn bị hỏng .
được rồi , tôi sẽ xử lý .
em muốn anh mặc cái gì ?
bóng đèn trong phòng mẹ tôi .
đã bảo là tôi sẽ xử lý sau rồi còn gì .
anh phải làm ngay bây giờ .
không có gì , thưa ngài !
tôi rất tự hào về cậu , frank .
dù ghét phải thừa nhận điều đó nhưng tôi cũng thấy thế đấy .
sự có mặt của các cậu làm nên sự đặc biệt cho buổi lễ đấy .
nhớ giữ liên lạc nhé !
hẹn gặp lại , anh bạn .
buổi lễ tuyệt vời , frank .
phải , họ đã làm rất tốt .
tôi rất mừng đã có mặt để nghe nó .
lúc này có thời gian thì đến salida chơi nhé .
tôi sẽ đưa cậu ra sông arkansas .
edward đã chuẩn bị xe rồi .
có vẻ các công nhân đóng tàu đã xuôi rồi .
sáng mai , chúng ta sẽ bắt đầu việc soạn thảo bài phát biểu công bố của cậu ta .
tôi có mang theo đây .
đi với tôi ra sân bay , chúng ta có thể xem xét ở trên xe .
làm ly bia không ?
vụ này sẽ không ra toà , tôi hiểu rồi .
gửi séc cho quorta .
cô đã được chuyển công tác qua bên skip hadderly .
anh ta hẳn phải nói gì chứ .
anh ta phải nói lý do chứ .
không , anh ta không nói .
cũng chẳng cần nói nữa .
anh ta chỉ nói là muốn thực tập sinh mới .
michael sửa đổi di chúc 2 tháng trước .
tôi chắc cô hiểu việc này đã gây ra hỗn loạn trong gia đình ông ấy .
500.000 đô la được để lại cho người tên chelsea rayne .
cô có phải là chelsea rayne không ?
đừng bao giờ làm thế nữa !
anh đinh ninh là em .
rất vui được gặp em .
em luôn xinh đẹp như xưa .
vinh dự được gặp anh .
hai người vừa ăn trưa hả ?
cả hai nên thử món sò biển , ngon tuyệt .
lần trước tôi đã ăn món đó .
dù sao thì anh không muốn cắt ngang .
chỉ đến chào em thôi .
- thật vui được gặp em .
tôi đã nói chuyện với peter gramercy , không bị lưu lại .
con của cilic giờ đã biết cô được để lại nửa tỉ đô từ tài sản của bố họ và họ sẽ tranh giành nó .
tôi có thể dự đoán được điều đó .
chắc rằng họ sẽ làm hết sức để lật tẩy cô là kẻ bám đuôi , điều này cũng có thể khiến cô phải ra toà .
anh có biết tài sản trị giá bao nhiêu không ?
gramercy có nói với anh không ?
một lần nữa , không lưu lại nhé .
và họ sẵn sàng làm um sùm chuyện này chỉ để lấy một phần bốn mươi của tài sản ?
có thể chỉ là trò bịp , nhưng ta cũng nên cẩn trọng .
tên người đàn ông đi cùng em hôm trước là gì ?
không , là alex .
em thường xuyên gặp gỡ đàn ông lớn tuổi à ?
anh cho rằng ông ta là khách hàng của em , đúng không ?
anh hỏi em một điều được không ?
em sẽ kể anh nghe sự thật chứ ?
tên thật của em là gì ?
em có thích làm kẻ đeo bám không ?
có 4 phòng ngủ , 4 nhà tắm và gara để được 2 xe .
phòng ngủ lớn ở tầng trên .
từ sàn đến trần , tường đều bằng kính tạo tầm nhìn tuyệt đẹp ra phía hồ .
em sẽ sống ở đây chứ ?
anh muốn em dọn đến hả ?
nhưng không tệ , đúng chứ ?
vâng , nó rất đẹp .
vài người bạn thân của anh ,
steve , và vợ anh ta , ana , sẽ tổ chức một bữa tiệc tối thứ năm này .
em sẽ thích họ cho xem .
thỉnh thoảng steve và anh làm ăn chung và ana sở hữu cermark , một phòng triển lãm nghệ thuật rất tuyệt ở west loop .
vậy là một buổi hẹn hò đôi ?
nếu em muốn nghĩ theo hướng đó .
anh đã kể với họ ta đang qua lại .
thế nên , em sẽ đến chứ ?
ý em là em phải kiểm tra lại lịch nhưng chắc là ổn thôi .
em khiến anh thật sự rất hạnh phúc .
tôi rất vui vì cuối cùng ta cũng gặp nhau .
jack kể về cô lâu rồi .
lâu rồi tôi chưa thấy jack vui vẻ thế này .
cậu ta không xứng với cô .
anh không xứng với em .
cậu ta mới là người nên xấu hổ , vì giấu cô quá lâu .
em có muốn về lại nhà anh không ?
em định đi ngay à ?
em không định ở lại qua đêm .
em có việc phải giải quyết vào buổi sáng .
tối nay thật sự rất tuyệt .
em cảm thấy rất gần gũi với anh .
anh cũng cảm thấy rất gần gũi với em .
em sẽ gọi anh vào ngày mai chứ ?
tôi cần cô kiểm tra những tài liệu này , càng nhanh càng tốt .
ghi lại bất cứ điều gì đáng ngờ .
chào , anh tên là gì ?
chào , corey , tôi là christine .
tôi gặp vấn đề khi truy cập một số tập tin ở cơ sở dữ liệu chính .
họ của cô là gì ?
" reade " . với chữ " e " ở cuối .
và những tập tin cô muốn truy cập là gì ?
tôi còn truy cập được vào hôm qua .
cô không còn quyền truy cập nữa .
quyền truy cập của cô đã bị huỷ .
cô phải xin phép tellis .
đừng đụng vào chỗ đó !
tôi xin lỗi , tôi thật sự dễ bị nhột .
không hài hước tí nào .
ồ , tất nhiên là không .
anh và vợ từng làm thế này khi đi du thuyền .
đáng lẽ anh nên nói là " vợ cũ " .
không , em chưa bao giờ nghe anh nhắc đến cô ấy trước đây .
trước đây anh không cảm thấy thân thiết với em .
giờ thì anh thân rồi đấy .
anh ước là em giận dỗi một tí lúc này .
anh muốn em nói xấu vợ cũ của anh ?
không , cô ấy rất tuyệt .
luôn luôn là do anh .
anh ta đề nghị cái gì ?
có thể đẩy giá lên cao hơn không ?
anh muốn xuống không ?
anh sẽ ngắm em .
- em lên hả ?
- em tắm xong rồi .
anh chỉ giỡn thôi mà .
anh có thứ này cho em .
chỉ khi em trả lời một câu hỏi .
- khi anh kéo chân em ...
- không , với gã đàn ông kia .
cái gã em đã nói chuyện ở hồ bơi ấy .
em biết hắn ta à ?
anh ta hỏi em đi một mình hả , em trả lời là " không " .
em thấy hắn hấp dẫn à ?
chỉ trả lời câu hỏi thôi .
thậm chí em còn không chú ý nữa .
anh đã mua ngôi nhà .
cái nhà nhìn ra hồ ấy .
em không biết phải nói gì .
anh mua nó cho chúng ta .
để ta có nơi cho riêng mình .
để ta không phải đến khách sạn nữa .
em có thể trang trí nó theo ý muốn .
anh tưởng em sẽ thích .
chưa từng có ai tốt với em thế này .
được , không vấn đề gì .
em sẽ kiểm tra và báo lại với anh .
tối qua thật không thể tin được .
em sẽ trả lời anh sau về vụ thứ ba .
em có để nó trên lầu không ?
em luôn để quên .
tôi nói chuyện với erin một lát được không ?
- có phải thời điểm thích hợp không ?
tôi nghe nói giờ cô đang theo vụ xhp.
tôi muốn được tham gia và giúp đỡ mọi cách có thể .
tôi đã tham gia khi david theo vụ này và tôi muốn theo đến cùng .
hiện giờ mọi việc hơi rối rắm nhưng tôi sẽ xem xét những gì tôi có thể làm .
nếu họ thông minh thì cô đã là luật sư điều hành .
cô với david vẫn ổn chứ ?
vậy thì , công việc thế nào rồi ?
họ đang ngưng tuyển dụng .
ít nhân viên , nhiều lợi nhuận hơn .
- ai biết cứ như vậy bao lâu nữa
- em thực tập ở đâu ấy nhỉ ?
một công ty luật nhỏ ở trung tâm thị trấn .
của hai người này , peters và morgan .
nó khiến anh có hứng .
nó khiến em có hứng .
làm sao anh có được số này ?
em đưa cho anh .
em không đưa anh số này , jack .
chúc mừng anh được thăng chức .
điện thoại tôi bị trộm .
và chị tôi nhận được vài tin nhắn kì cục .
nên nếu anh nhận được vài tin nhắn kì quặc ...
- ừm , tin tốt cho anh .
này , anh chưa nghe tin gì của em từ hôm qua và anh lo lắng ...
đừng bao giờ gọi cho tôi nữa !
khoang 7 bị bắn thủng !
chỉ có phi thuyền này mới có thể bắt được tín hiệu warp của megatron .
lưới bảo vệ đang mất dần !
lưới bảo vệ của chúng đã mất !
thả tất cả hộp ngủ đông ra ngoài . đưa họ vào quỹ đạo an toàn !
có đúng là hành tinh này không ?
tín hiệu từ trường đang vượt mức .
nếu tiếp tục duy trì hình dạng người máy sẽ bị hư hại nặng .
vậy chúng ta sẽ tạo ra dạng vỏ bọc dựa trên những sinh vật mạnh nhất ở hành tinh này !
mèo xé xác chuột cũng hợp lý nhỉ ?
những dạng sống to lớn là dành cho tôi rhinox .
đúng là chúng ta cần energon để vận hành nhưng nhiều quá thì không hay chút nào
hình dạng người máy của chúng ta sẽ bị đoản mạch sau vài phút ra ngoài .
hành tinh này thật không bình thường dù là cái gì .
thiết bị transwarp có thể du hành xuyên không gian và thời gian .
chúng ta đã đuổi kịp tín hiệu warp của megatron .
chúng ta có thể ở bất kỳ đâu bất kỳ thời điểm nào .
những đồng đội khác của chúng ta đang bay vòng quanh hành tinh này trong những hộp ngủ đông .
họ được bảo vệ khỏi energon trường nhưng điều đó nghĩa là megatron áp đảo chúng ta về số lượng .
đây không thể là trái đất được !
ngươi không những thất bại trong việc tiêu diệt bọn maximal khi có cơ hội mà còn thất bại để chúng ta đến đúng hành tinh !
ngươi là một lãnh đạo bất tài và ngu ngốc .
và ta sẽ lãnh đạo !
kẻ thắng sẽ lãnh đạo predacons
kẻ thua sẽ bị tiêu diệt !
muốn làm lãnh đạo không phải chỉ cần can đảm là đủ .
chúng ta ở hành tinh nào thì có vấn đề gì ?
đủ để vận hành chiến dịch xâm lược ngân hà của predacons !
chỉ lũ maximal mới gây rắc rối cho chúng ta nếu chúng sống sót sau vụ va chạm .
và nếu các người tìm thấy , tiêu diệt chúng !
tất cả chuyện này vì một cái đĩa vàng
nó cho biết vị chí của một nguồn energon cực lớn .
đó là lý do megatron đã đánh cắp cái đĩa , kệ nó chứ !
tuần tra ngân hà không nằm trong phần việc của tôi .
chúng ta không được để cho chuyện đó xảy ra thì ở đây chúng ta có một hành tinh chưa ai biết đến .
không thể làm hài lòng tất cả mọi người được .
đúng là chúng nhanh thật . cậu chọn một hình dạng tốt đấy . anh nghĩ vậy là nhanh sao ?
anh chưa thấy tên lửa vàng rồi .
trở về căn cứ ngay lập tức !
chúng ta không có thời gian cho chuyện này !
không được đâu energon trường làm nhiễu đường dây liên lạc .
không thể liên lạc được khi khoảng cách lớn hơn 100m .
vậy hôm nay là ngày đầu tiên anh làm chỉ huy hay sao ?
chỉ là một con bọ to xác .
hm . theo cách mà hai bạn ấy phản ứng cho thấy đây không phải là dạng sống tự nhiên .
và nếu chúng ta đang nói về dạng sống phi tự nhiên thì chỉ có thể là một thứ thôi .
đến giờ chú mèo này vồ mồi rồi !
chúng tôi sẽ lo con bọ đó !
maximals và predacons đã chung sống hoà bình với nhau hàng thế kỷ .
đợi thời điểm thích hợp để tấn công !
ý ngươi là như vầy sao ?
tôi ... tôi bị kẹt rồi !
chúng tôi sẽ yểm trợ cậu !
không được để chúng thoát !
trường energon đang tăng lên .
tôi là chỉ huy của nhóm .
vậy tôi bị khiển trách vì anh không đủ can đảm để tự đi à ?
nhưng tôi có thể bắn yểm trợ anh tốt hơn .
cần phải tốn thời gian để hình dạng thú của chúng ta tự sửa chữa lại bên trong .
có thể gã đó bị toi trong vụ va chạm không chừng .
ta đã rời khỏi nhóm predacons để gia nhập các ngươi với tư cách lãnh đạo .
có phải tôi vừa nghe từ " lãnh đạo " ?
gã này chán sống rồi một trận đấu tay đôi .
và kẻ thua sẽ bị tiêu diệt !
thời gian sắp hết rồi , phải không ?
bọn tao có dư thời gian , đồ khốn à .
người của mày tưởng mày đang ở cùng với vệ sĩ mà , nhớ không ?
vậy mày định thoát ra bằng cách nào , thiên tài ?
mày có nghĩ tới việc đó chưa ?
đúng là anh em nhà geckdo .
mày vừa nói cái gì ?
là do mê cung đó .
giết hắn là hành động sai lầm đấy .
đừng để hắn ép anh .
có lẽ tao sẽ để nó cho tao biết sự thật từ trong cái đầu điên khùng của mày .
ông ta không lỡ đốt cái đi - văng .
mày tưới dầu hoả lên ông ta khi ông ta đang xỉn .
giờ , anh để em quay lại làm việc được chưa ?
lo mở nó ra đi .
nói với chúng là mày ổn đi .
lùi lại , các cậu !
ngay cả một con sóc bị mù còn tìm thấy một cái " hòn bi " .
bọn mày biết sao không ?
chắc chắn là nó đây rồi .
chắc chắn là gì chứ ?
cái nắm cửa này , hay nó cái quái gì đi nữa , nó là nguyên do cho cái chuyện điên rồ này ngay từ đầu .
mình đã tìm được sasak ukib .
richie , mày làm gì thế ?
chúa ơi , richie !
con rắn chứa máu của cô ta .
em đã biết việc này sẽ đến .
còn tao thì không nhé .
đó là lối để lên trên .
anh vẫn còn giữ 30 triệu trong người chứ ?
tới lúc giải quyết mọi việc rồi .
tao chẳng biết mày là ai nữa .
tao chẳng biết mày là cái gì nữa .
em đoán em là thằng đã giết ba .
scott , chị con đang gặp nguy .
tôi có thể lo liệu chuyện này nếu ông muốn .
đi tìm con gái tôi đi .
carlos muốn cô đến đây là có lý do .
máu của tôi thật thanh khiết .
ít ra là bây giờ , trước khi họ biết santanico biến mất .
tất cả đều là nhớ cô cả .
ai lại không muốn ăn chỗ thịt này cơ chứ ?
chào mừng nhập tiệc , cảnh sát trưởng .
hèn gì mày không có phản ứng gì bởi vết cắn của nữ hoàng .
tao đã đọc về mày .
mày có một dòng máu tuyệt vời đó , anh bạn .
thủ phạm chính là mày .
thì chỉ một cách để tới nhà hát carnegie thôi , và đó là tập luyện , tập luyện ...
tao không phải cảnh sát trưởng .
anh tìm thấy scott chưa ?
con có thể cảm thấy mình mạnh hơn loài người , nhưng không đâu .
đây không phải là con .
và con vừa cứu mạng ba .
scott , có thứ độc ác và xấu xa đã chiếm lấy con .
con sẽ phải uống máu người vô tội để sống sót .
con sẽ không thể sống nổi với chính mình đâu .
ba ngưng giảng đạo đi !
con chẳng bao giờ là một thành viên của gia đình này !
con là con của chúa .
và ba muốn con tìm thấy sự thanh thản trên thiên đàng .
không nếu con giết quá nhiều người như vậy .
mình tới đây để trờ thành một gia đình một lần nữa .
mình vẫn có thể làm thế .
ngươi nghĩ tàn sát các cố vấn có thể làm các lãnh chúa tha thứ ư ?
vào cái lúc ta xong việc với chúng , chúng không cần phải tha thứ nữa .
ngươi sẽ khơi mào một cuộc cách mạng .
sao ngươi không viết một bài hát đi ?
quấn con rắn lên ngực ngươi mà nhảy đi .
ngươi chỉ giỏi có thế .
có gì mà hét ầm lên thế ?
narciso là một gã đàng hoàng .
hắn đã cứu mạng tôi .
chào mừng tới quán twister .
tao lấy cho mày gì nhé ?
mày biết tao muốn gì không ?
tao muốn một huy chương vàng .
tao muốn lên bục .
tao muốn nghe bài hát quốc ca khi thiên thần bay trên đầu tao , và rồi tao muốn vài hộp ngũ cốc , vì đề phòng mày chưa biết , carlito ,
tôi lấy được rồi .
bà quên một thứ rồi .
trái phiếu đang ở một nơi an toàn .
nó sẽ ở chính xác nơi đó .
anh nói gì vậy , seth ?
tao nói tới phần chia của tao cho cái công việc đáng nguyền rủa này .
thật ra là hai việc .
vụ cướp nhà băng suýt làm tao bị giết và vụ trộm tưởng tượng của cô suýt làm tôi xuống mồ .
anh cũng định lấy phần của em ư ?
tuột quanh cái thực quản của mày .
đây là lúc tao rút .
em ngươi và ta cần số tiền đó .
tôi nghĩ không có tôi , em tôi vẫn sống khoẻ thôi .
- nhưng tao thì không đâu .
cô ta là chủ mày , không phải chủ tao .
khi cắn ai đó , cứ như là ...
cứ như là ba có thể cảm thấy cuộc đời họ chạy ngang qua .
đó là vì máu là ống dẫn của linh hồn .
đó là cái khiến ta là con người .
mẹ cần được giúp , thế mà ba lại phó mặc tất cả vào tay chúa .
mẹ con đã quyết định lựa chọn của mình .
việc mẹ con làm , mẹ con làm cho bản thân .
không , là lỗi của ba .
không đúng đâu , scott .
chị biết sự thật rồi .
ba đã chịu đựng vì mình , scott .
cũng như ba đã luôn làm vậy .
scott , em đã làm gì vậy ?
cố lên , ba ơi .
cố lên , mục sư .
dừng lại đi , ba ơi .
chị muốn đi đâu ?
mình tới đây để tìm một con đường mới và nhìn xem .
là gì hả , scott ?
em định biến mọi người thành quái vật sao ?
em định biến chị thành quái vật ư ?
em định biến chị thành quái vật giống như em sao ?
kate , đừng !
- scott , đừng .
hai cha con chị xứng đáng với nhau lắm .
katey , nghe ba nói
con không để nó lại gần mình đâu .
nếu nó sống sót được , thì nó cần con .
hai con cần nhau .
còn ba thì sao ?
em cô nói đúng .
các bạn không thể quay lại bethel .
mà tôi cũng không nghĩ ba cô có thể quay lại được đâu .
con biết việc này phải kết thúc thế nào rồi đó .
tao đoán chú eddie nói đúng .
tao tưởng mày muốn đi chứ .
đó là một cách để bỏ thằng em lại , cách còn lại là để nó bị hội đồng .
mày mong có thể ra khỏi đây sao ?
lúc nãy là một bữa tiệc hút máu , và tao vẫn còn sống .
nên tao cảnh cáo mày , khôn lòi ...
liệu mà tìm cách khác để kiếm tiền đi , vì hôm nay không phải là ngày lãnh lương đâu .
cho bọn tao biết trái phiếu ở đâu .
hãy kết thúc việc này mà không phải đổ máu .
giết tao thì đừng hòng mà tìm được .
ngươi ghen , carlos , nên ngươi mới thoả thuận với những kẻ giam cầm ta ư ?
đừng tức giận , tình yêu của ta .
" hãy tìm chúa của chúng , rồi ngươi sẽ tìm được vàng của chúng . "
đó là điều mà ta tin .
ta đã tìm được tình yêu .
ta chưa bao giờ ngừng yêu chàng .
đừng nói dối với ta !
ta chưa bao giờ ghét ngươi nhiều như ngươi ghét bản thân mình .
ta đã làm mọi thứ vì nàng .
ta tàn sát chính người của ta , ta phản bội chúa của ta .
để nàng lên giường với tên tội phạm khốn nạn này ư ?
nọc rắn sẽ làm hắn bị tê liệt .
nhưng nó sẽ giữ thứ trong người hắn sống tới khi ta quyết định thả tự do cho nàng .
có lẽ ta sẽ biến nàng thành nô lệ của ta .
mày gọi ai là tội phạm hả , thằng khốn ?
ngươi vẫn nghĩ ta là nô lệ ư ?
trong này , ta là nữ hoàng !
tất cả là do ngươi .
sao cơ , do tôi ư ?
ngươi muốn bỏ đi với số tiền đó .
vì đó là tiền của tôi .
tin tôi đi , tôi thấy hết rồi .
richie đã kể cho tôi chuyện về cô và carlito .
hắn phản bội ta với những con quái vật đã giam cầm ta .
seth gecko sẽ làm gì nếu hắn bị phản bội giống thế ?
cô biến em tôi thành nô lệ .
hắn không phải nô lệ !
sao ta có thể giam cầm người khác khi mà ta đã bị xích cả đời ?
cô là nạn nhân mà .
- ta không phải nạn nhân của ai hết .
carlos sẽ gọi cho ngươi .
hắn sẽ đề nghị một thoả thuận với ngươi .
ta muốn tự do của ta .
ta xứng đáng được thế .
nhưng cô làm gì có tiền , phải không ?
còn ai thích hợp để chu cấp cho chín gia tộc hả , narciso ?
tao luôn chu cấp cho họ .
mày sẽ nói với họ rằng santanico đã phản bội ta .
mày sẽ mang tới cho họ phần thưởng 30 triệu đô .
seth nghĩ chuyện này là vì tiền , nhưng đống trái phiếu đó là chìa khoá cho nhiều hơn thế .
tôi có thể ra khỏi đây với 30 triệu , và cô không thể đuổi theo .
ngươi sẽ không làm thế với richard .
ta biết hắn đã làm gì với ba ngươi , seth .
ta cần em ngươi , seth .
ta không thể đánh bại chín chúa tể mà thiếu hắn .
tôi không quan tâm cuộc thập tự chinh của cô .
nhưng ngươi sẽ quan tâm .
chín gia tộc có thể sống trong bóng tối , seth , nhưng chúng có sức mạnh vô biên ở vương quốc này .
chúng giàu có nhiều hơn ngươi nghĩ đấy .
tôi đã có cái mình cần rồi .
chẳng bao giờ đủ đâu .
ngươi không thích tiền .
ngươi thích trộm tiền .
richard giết ba ngươi là có lý do .
vậy sao cô không tha thứ cho kẻ ném cô xuống cái hố này đi ?
chà , thật là một thay đổi thú vị .
tao dành cả ngày để tìm mày .
giờ thì mày lại gọi cho tao .
mày thì biết gì chứ ?
mày có 10 phút , seth .
sau đó thì , cứ một ngón tay cho mỗi phút .
và rồi , sau đó là một cái cọc đâm xuyên qua tim hắn .
mày có nghe tao nói không , seth ?
có rất nhiều chữ khắc trên những bức tường này .
nếu đây là nơi những thứ này được tạo ra , có lẽ chúng có thể bị tiêu diệt .
- con thật sự có thể thấy được .
cuộc đời ... tương lai của mình .
con có thể thấy cả nhà mình hạnh phúc một lần nữa .
con tin điều đó có thể xảy ra .
đó là trò lừa đảo , phải không ?
ta không thể dừng lại .
- ba xin lỗi , katey - kakes .
có lẽ ba đã phá huỷ nó đi .
cái tương lai mà con thấy ... nó không thể thành hiện thực .
biệt động gonzalez , giúp tôi với .
kate , tôi chỉ có thể nói với cô về những gì tôi học trong nghề này .
ngày này qua ngày khác , người như cô , nạn nhân ...
chỉ có duy nhất một thứ quan trọng đối với họ .
con không muốn thấy ba trở thành con quỷ của địa ngục đâu .
và ba không muốn trở thành như vậy .
con sẽ không làm đâu .
ba sẽ không học cách sinh tồn với nó .
nó vẫn chưa biết con đường nó nên đi .
nhưng ba không thể giết người để tồn tại được .
ba ích kỉ thì có !
ba thật là ích kỉ .
ba chỉ muốn lên thiên đàng đoàn tụ với mẹ thôi .
ba không chắc mẹ con sẽ ở trên đó đâu .
bà ấy muốn tự vẫn .
ba không thể tin thế được .
người đâu có sống trong những trang sách .
con ngưng lại đã .
không hề đâu .
cả chuyến đi này là để đi tìm chúa .
ai mà biết được ba sẽ tìm được chúa trong bức tường ... của ngôi đền ngoại đạo này ...
và trong đôi mắt của con gái ba cơ chứ ?
có , tôi phải làm .
ba yêu con , katey - kakes .
thật ra , chỉ có 26 triệu thôi , nhưng carlos không cần biết điều đó .
ngươi có chắc nên dùng tiền thật không ?
việc đầu tiên carlito sẽ làm là kiểm tra .
nhớ đảm bảo là các cô gái của cô biết phải làm gì nhé .
ngươi nghĩ người ta có thể thay đổi định mệnh của mình không ?
tôi nghĩ cô sắp thoát được rồi đó .
bất cứ ai phản bội cô , cô có thể moi ruột họ bằng tay không mà .
định mệnh của bọn ta là phải sống trong bóng tối .
có lẽ cô nên ngừng phá huỷ cuộc đời của người khác .
ta làm việc ta phải làm để sinh tồn .
ta đã lầm về ngươi .
thôi đi , được không ?
không có tác dụng với thằng gecko này đâu .
cô đã cứu ông ấy khỏi sự đau khổ cả đời .
ông ấy đã được đoàn tụ với mẹ tôi .
ông ấy muốn thế .
có lẽ chúa muốn thế .
cả ngày nay , tôi đã có cảm giác này .
tôi đã cảm thấy ở cửa hàng rượu sáng nay .
cứ như là ... có ai đó đang chỉ lối cho tôi .
carlos đã giải thích cho tôi .
hắn nói tôi là một phần của một cuộc chiến mà tôi không thể thoát ... rằng tôi sẽ trả giá ... rằng tôi sẽ mất vợ và con gái tôi .
và anh tin ông ta ngay cả trước khi tin bản thân mình sao ?
tôi mong billy lớn lên sẽ giống như cô vậy .
cô bị giam ở đây ư ?
sáu tháng cai nghiện và tôi đã được về nhà .
luật pháp cho tôi vào đây khi mẹ tôi nghiện rượu , bà ấy đã nằm dưới sáu tấc đất .
giờ thì không sao rồi .
tôi đã hiểu ra được mọi thứ .
hiểu ra được gì ?
nơi mà cuộc đời tôi sẽ đi từ đây .
tôi sẽ không để bóng ma của ba tôi ám ảnh tôi nữa .
ba tôi bỏ đi trước cái ngày tôi sẽ được rửa tội .
còn mẹ tôi thì điên lên , bà ấy chẳng thèm làm nữa .
nên hôm nay , tôi cuối cùng cũng được rửa tội .
phải , nơi này sẽ làm thế với anh .
tao không biết mày thế nào , chứ tao đói lắm rồi .
mày biết không , narciso lúc nào cũng có một đầu bếp đi theo hầu hạ .
thế mà gã ốm nhom ốm nhách đó lại không tăng cân .
trông mày không được khoẻ .
mày đói , phải không ?
tao ăn trong mê cung rồi .
mày tưởng tượng mày ăn trong mê cung .
và vì giờ mày đã là hoàng tử , mày phải giữ sức khoẻ , người anh em .
mụ ta sẽ chán mày , cho dù phải mất tới năm thế kỷ .
tao đã chu cấp rất nhiều cho các lãnh chúa .
bọn mày sắp sửa dính vào một trận đấu gối với quần lót che thân .
carlito , nói thật nhé , mặt trời không thể mọc lên nhanh hơn vào ngày hôm nay .
có lẽ chỉ cần nó thôi làm hỏng việc này đi .
thật buồn cười vì việc này làm tao nhớ tới phi vụ mà mình từng làm khoảng bảy năm trước ở cheyenne .
nó không chỉ hỏng theo hai chiều , mà tới ba chiều lận .
nhưng mình vẫn làm thành công , phải không em trai ?
mày nhớ vụ cheyenne , đúng không ?
giải quyết chuyện này cho xong đi .
- ngay khi mày mở còng ra .
đừng tới gần anh ta , carlos .
anh ta sẽ khiến tao bị giết .
anh ta sẽ làm như vụ phoenix sáu năm trước .
- không điên bằng vụ cheyenne .
- quên vụ cheyenne !
không thể tin được mày bán đứng mọi người để lên giường với bọn quái vật này .
anh không biết nghĩ lớn không phải là lỗi của em .
tao đang học nhanh lắm !
anh đâu có học .
- các quý ông , làm ơn !
thả nó ra rồi tao đưa .
ngày nào ông ta cũng đánh anh , thế mà anh lại bỏ qua ư ?
- ông ấy là máu mủ .
chúng không biết cái gì đã hạ chúng đâu .
ừ , tao biết cảm giác đó .
anh đâu có bị biến đổi .
em có bơm nọc độc vào anh đâu .
anh có một kế , richard .
sao chú lại không tin anh ?
vì ở cheyenne , bọn mình cãi nhau .
phải cần hơn thế nữa cơ .
ở phoenix , mình để bọn khốn đó tưởng là em giết anh .
nhưng lúc đó mày không phải là đồ hút máu .
các chàng trai , tới lúc rồi .
tao đã bảo hôm nay sẽ là một ngày dài mà .
mày sẽ phải trả giá cho những xác chết mày đã để lại hôm nay , từ đầu cho tới earl .
nếu không tao sẽ đâm cái cọc này vào tim hắn .
cô điên rồi à ?
sao ngươi lại do dự , biệt động ?
đó là việc mà dòng máu của ngươi muốn ngươi làm , thế mà ngươi lại không làm được .
có lẽ tại hắn không có gan .
ngươi muốn cứu gia đình ngươi khỏi hậu quả chứ gì ?
mày đang phạm sai lầm lớn đấy , biệt động à .
tao sẽ bỏ cái cọc này xuống , và tao sẽ ra khỏi đây .
và bọn quái vật chúng mày không được tìm tới tao hay gia đình tao .
tao thì sao cũng được .
mày cứ giữ lấy .
thế còn richie và seth ?
tôi có cảm giác là dù chúng đang vướng vào chuyện gì , chúng sẽ chẳng bao giờ thoát ra được .
cô tìm đường về một mình được không ?
nói thật , tôi chẳng biết mình sẽ đi đâu nữa .
nhưng tôi nghĩ , sau đêm nay , tôi sẽ ổn thôi .
bảo trọng nhé , kate .
anh hãy chăm sóc tốt con gái anh nhé .
nếu việc này không làm anh theo đạo , thì chẳng biết là gì nữa .
chàng không thể đi lại dưới ánh mặt trời .
anh nói rằng anh chỉ luôn muốn cứu mạng em , seth .
giờ , anh phải để em ra đi thôi .
em trai , mình vừa thực hiện xong ở ngoài kia mà .
nếu đúng thế , thì anh đã lấy tiền .
nếu anh tìm được bãi biển và cây thùa xanh đó , thì báo cho em biết .
có lẽ em sẽ tới chơi với anh .
nhưng không phải trong đó .
ta nên săn lùng mụ ta .
rất tiếc , carlitos , nhưng mệnh lệnh từ trên cao ban xuống .
phải , họ thích trò chơi của họ , cho dù họ vừa mới thua .
mày biết tao sẽ không thoát được mà .
là bữa tiệc sinh nhật ?
mẹ đây không phải bánh " star war " .
đúng là nó mà .
đó là chú gấu của " star wars " .
không tên đó chẳng hay tí nào .
em biết đấy , anh từng gặp 1 con gấu ở hy lạp .
anh nói đúng louis .
em rất giỏi tổ chức tiệc .
- anh chẳng nói gì cả
- nhìn con pinata đi .
nó đẹp lắm đấy .
không ai đoán được ta dùng nó từ hồi eddie lên 2 .
năm nay bên trong toàn ngũ cốc .
mấy đứa dùng mấy tờ giấy gói rồi ?
chúng con tặng thẻ bài .
camera có sao không ?
anh thấy như bị nướng vậy .
trước khi hét lên hãy nhớ rằng thần lực hoạt động một cách huyền bí .
sinh nhật eddie là tuần tới .
đến lúc sửa lại đống đồ trang trí rồi .
trong khi mấy bạn vẫn ở đó trải túi ngủ ra sàn mà không có con .
con sẽ biết ơn mẹ khi không bị lạm dụng .
đó là đồ trang trí sinh nhật ?
năm nay con không muốn tiệc tùng gì cả .
gần là teen rồi .
không tiệc tùng gì hết ?
không sao đâu mẹ .
con biết vất vả lắm mới làm được .
không cần làm gì đặc biệt đâu .
thật mừng khi ta làm điều này .
vậy ta nên có cảm xúc gì ?
và ta sẽ rảnh thứ 7 .
ta có thể đi làm .
bao năm rồi em không đi làm vào thứ 7 .
mang quà cho eddie xuống tầng đi .
dây trang trí với bánh đâu ? cả mũ tiệc tùng nữa ?
năm nay không tiệc tùng gì cả .
mấy đứa hiểu mà ?
sao không ai nói là không tiệc tùng ?
vì ta là bố mẹ .
bố mẹ không cần thông báo cho con cái mọi thứ .
nhớ không được ăn gyros đâu nhé .
mẹ không tin chất lượng của nó .
chẳng ngửi thấy gì cả .
thợ phun thuốc nói sẽ không có mùi .
tớ tưởng hôm nay cậu không đến vì còn bận tổ chức tiệc cho eddie .
eddie nói năm nay không muốn làm tiệc gì cả .
và năm nay tớ đem ngựa tới đón con bé và chúng tớ cưỡi ngựa tới vườn oliu .
em sẽ không đùa kiểu đấy đâu louis .
một cậu bé bay thẳng lên trời .
đi tìm eddie thôi .
anh nhớ lúc thằng bé ước nghiêm túc ghê cơ .
khi nó tập trung rất đặc biệt .
louis bạn bè nó tổ chức một bữa tiệc bất ngờ .
mitch chú tới rồi !
chú sẽ không bỏ lỡ sinh nhật cháu đâu .
em biết không anh nghĩ là ta ngoan quá nên bố mẹ quên ta luôn rồi .
thế nên họ mới quên bảo ta họ huỷ tiệc sinh nhật eddie .
em chán làm con ngoan rồi .
sao tớ cứ làm tổn thương người tớ yêu ?
ta nên làm con hư đi .
hỏi mẹ xem thế được không .
nhớ ta đỗ xe ở đâu không ?
đóng mác pg - 13 .
nghe rất " bình thường " .
evan và con đi xem phim .
bộ phim mác pg - 13 .
không thích hợp cho tuổi dưới 13 .
bố mẹ thấy con rồi eddie !
và sao mitch lại ở đó chứ ?
vậy là con muốn tổ chức tiệc !
con chỉ không muốn tổ chức với bố mẹ .
con xấu hổ vì bố mẹ , con và mitch .
con không thấy xấu hổ gì cả !
bố mẹ rất vui nếu con mời bạn bè tới đây .
rất khác khi có bố mẹ ở quanh .
nhưng không khác khi có mitch ?
con luôn tự do ở đây với nhạc rap và việc đi ngủ .
bố mẹ luôn có định kiến như thế về con nhưng con không chỉ có thế .
thế con khác thế nào khi bên bạn bè ?
ở nhà cứ như thế đi !
có quá nhiều luật lệ mà con không thể thoái mái !
chỉ có một bản thân thôi .
em luôn là bản thân mình .
cho dù là ở bất kì đâu .
con không đủ tốt .
một đứa trẻ ngoan có thế này không ?
phản ứng đi chứ thế này không ổn tí nào .
anh nghĩ eddie nói đúng phải không ?
rằng ta quá nghiêm khắc .
anh nghĩ ta làm rất tốt rồi .
chúng ta tạo ra luật là có lí do .
em thích anh lúc anh lo về mitch hơn .
chúng mới nói chuyện có 3 lần !
ta phải làm lớn hơn .
chuyện gì vậy jessica ?
eddie có trong bếp không ?
ta như ma vậy .
pop - tarts thì sao ?
mẹ nói mẹ không mua vì chất bảo quản sẽ gây mù .
2 người định li dị à ?
con ngừng mặc quần lót được không ?
tối nay con sẽ đi .
mẹ không tin dave .
bố thằng bé còn không ngủ nổi ở nhà nữa là .
con có thể đi nhưng có mẹ đi cùng .
mẹ sẽ nhìn vào từ bên ngoài vậy .
thằng bé cách có 3 nhà thôi mà .
vui vẻ nhé con trai .
bao giờ thằng bé về nhà .
tớ vừa mở 1 chai cho cậu đấy .
mẹ tớ không quan tâm đâu .
chị có nhìn nó không ?
ok bắt thằng bé uống nhé .
tôi sẽ đảm bảo cho thằng bé uống .
nhà có chó sao ?
mẹ tớ tìm thấy nó ở bến xe .
loại nhạc cụ tuyệt nhất .
nhạc này thì sao ?
khi ta bỏ đi họ sẽ phải xin lỗi .
nghe nói món steak phô mai tuyệt lắm .
tớ không phiền cậu đâu .
cậu làm gì cứ làm .
tớ chỉ muốn nhìn qua cửa sổ nhà cậu xem có thấy con tớ không thôi .
chị ấy vẫn ổn chứ ?
anh ấy rất yêu chị mà .
vợ tôi có đây không ?
jessica em làm gì đây ?
em chỉ muốn chắc thằng bé ổn .
thằng bé sẽ không biết đâu .
thế nào là ổn nhất với chị .
chơi kiếm trong nhà .
có vẻ thằng bé rất vui .
đó là điều ta muốn .
anh của anh vừa mất .
và nhà huang đang ở đây .
tớ không được chơi trò này ở nhà .
ok mấy đứa nghỉ đi .
ngũ cốc làm từ bánh nhỏ .
đây là bữa tối .
tớ thích cách sống này rồi đấy .
nhưng không lâu nữa đâu .
rơi hết kem lên gối tớ rồi .
lau đi là xong .
- đi ngủ ngay chết tiệt .
- tao cũng ghét mày !
đi chết đi !
cứ thêm điều đó danh sách điều ước cho giáng sinh
nếu tớ nói thế với mẹ tớ toi là chắc
và sau đó là lên thớt .
không lạ tí nào .
nhà tớ thì lạ gì ?
cậu " xì hơi " vào mẹ cậu !
con chỉ muốn về nhà thôi .
sau đó ... thì hết vui .
con thích ở cạnh các bạn nhưng con cũng thích ở nhà .
con có muốn ăn mì sinh nhật không ?
không phải mất tận 6 tiếng để làm à ?
cho con trai em mà .
là mì sinh nhật hả ?
sao 2 đứa thức khuya thế ?
đợi đã . 2 đứa đi đâu đấy ?
mất 6 tiếng mới làm được đống mì này đấy .
ăn đi rồi đi ngủ rồi cấm túc .
mì hay là mấy điều luật .
ăn thì khép miệng vào .
và chú nói " thưa bà bà có thể ở lại nhưng chó của bà thì không được " .
2 người là bạn từ khi nào ?
à thì chúng con cùng phục vụ .
2 người đang nói gì vậy ?
một ông già mất trí đã đâm bố ở trên phố .
tôi phải định hình lại bản thân mình , hoàn toàn khác so với trước đây , và cố gắng để giúp các bạn định hình một số cách đánh giá hợp lý về những hình thái lãng mạn nhất trong lịch sử cận đại của toán học .
ramanujan là một người ấn độ , và tôi cho rằng sẽ có chút khó khăn để một người anh và một người ấn hiểu đúng về nhau .
tôi nợ anh ấy nhiều hơn bất cứ ai trên thế giới này , và việc cộng tác với anh ấy là một điều lãng mạn trong cuộc đời tôi .
anh ấy , theo một cách nào đó , là một phát kiến của tôi .
tôi không sáng tạo ra anh ấy .
cái khó đối với tôi , thật sự , không phải là tôi không hiểu biết đủ về anh ấy , mà là tôi biết và cảm nhận quá nhiều .
ông cũng có thể thấy là tôi tự nghiên cứu toán học .
cậu không có bằng cấp .
tôi sẽ viết cho cậu một lời giới thiệu .
với tất cả sự tôn trọng , thưa ngài , tôi đã có những lời giới thiệu .
cái tôi cần là một công việc .
tôi còn có vợ .
các người đều giống nhau .
em thật bất hạnh , giống như galileo .
ông ấy chết trong cảnh nghèo đói .
mọi thứ sẽ diễn ra theo định mệnh .
em không thể thay đổi được điều đó .
định mệnh của em là có một cô vợ sống với mẹ đẻ trong khi em lại ngủ ở đây với anh vì lũ người anh nghĩ em là kẻ đam mê mù quáng .
người ấn chúng ta cũng vậy .
cậu được cấp bằng ở đâu ?
tôi không có bằng cấp .
- cậu có bao nhiêu bằng ?
- cậu đã cho ai khác xem cái này chưa ?
họ đều giới thiệu tôi cho một người khác .
tôi có thể đề nghị cậu một công việc , nhưng cậu phải dành mọi buổi tối để giúp tôi hiểu thứ này .
- chắc chắn rồi , thưa ngài .
đưa vợ cậu tới , như thế hai người sẽ được ở cùng nhau .
và mặc cái này vào .
ngài francis , đây là sổ cái của hôm nay .
narayana , ông làm việc cho tôi bao lâu rồi ?
từ khi tôi giúp việc thiết kế cây cầu ở godavari , thế nên bây giờ bắt buộc tôi phải gọi ông là " ngài " .
- đuổi hắn ra khỏi đây .
xin thứ lỗi vì diện mạo của tôi , nhưng đối với các con số thì tôi là dạng hiếm có .
những gì ngài thấy lúc này là một loại thuỷ tinh thông thường , nhưng tôi hứa với ngài rằng ngài sẽ sớm nhìn thấy một viên kim cương .
bản miêu tả của cậu cũng bóng loáng bằng nửa cái tôi của cậu rồi .
amma , đến rồi .
đây là nơi tốt nhất anh có thể kiếm được lúc này .
đó là một mái ấm .
anh sẽ ngủ trên sàn .
bây giờ anh phải quay lại làm việc .
sao cậu không dùng bàn tính ?
đầu tôi nhanh hơn .
nếu francis tới đây , hãy giả vờ là đang dùng nó .
tôi hiểu là cậu đang mò mẫm công thức của riêng mình .
giấy là một mặt hàng quý giá ở đây .
ramanujan , ta cần diện kiến một người có thể thật sự hiểu được tất cả những thứ này .
tôi đã tìm tới mọi người ở madras .
cậu có biết cái tên đó xuất phát từ chữ mandarajya ?
" vương quốc của sự ngu dốt " .
còn cả một thế giới rộng lớn ngoài kia .
còn có nước anh .
anh không về nhà .
ta mới là người phải xin lỗi vì đã giữ cậu ấy lại .
tối nay thế là đủ rồi , ramanujan .
em được bảo là anh yêu các con số hơn con người .
có lẽ ta nên bắt đầu lại .
còn em là vợ anh .
những thứ này nghĩa là gì ?
nó giống như một bức tranh , anh nghĩ vậy .
em chỉ cần tưởng tượng đó là một màu em không nhìn ra .
nó hay ở chỗ nào ?
không nhiều đối với em , anh sợ là vậy .
nhưng với anh nó là tất cả .
sẽ có ai đó có thể nhận ra và hiểu được nó .
và nó sẽ quan trọng đối với họ .
anh đã gặp họ chưa ?
em muốn hiểu nhiều hơn về cái màu sắc em không nhìn ra .
em thấy gì kia ?
thử tưởng tượng là ta có thể nhìn gần hơn , nhìn rõ từng hạt một , từng mẩu nhỏ một .
em thấy đấy , mọi thứ đều có mô hình riêng .
sự phản chiếu trên mặt nước .
trong toán học , những mô hình tự bộc lộ mình trong dạng hình thái lạ thường nhất .
anh nên ngủ trên giường .
con đã làm bạn với ông chủ .
ông ấy sẽ tìm một ai đó hiểu được công trình của con , bên ngoài madras .
đó là một vinh dự .
con nói linh tinh gì thế ?
ông ấy nhìn con đủ rồi .
con có bao giờ ở nhà đâu .
ramanujan , nghe tôi này .
việc này quá quan trọng , không thể xuống mồ với cậu được .
nó phải được công bố .
nếu cậu , một người ấn , đạt đến đỉnh cao với những công thức này , thì người anh , ngay cả khi họ khuất phục chúng ta , cũng phải nhận ra rằng ta rất tương đồng với họ .
cậu đã đơn độc trong trí óc mình cả đời rồi .
giờ là lúc để người khác có cơ hội hiểu cậu .
không chỉ riêng namagiri của cậu .
tất cả những gì tôi làm là tưởng tượng .
ông ấy là một kẻ khuấy động thực sự .
ông ấy một mình cải cách toàn bộ hệ thống thi cử của tripos .
lật lại hàng trăm năm lịch sử .
là người cậu cần .
đức vua , ngài thủ tướng .
giờ có lẽ là cậu .
có vấn đề gì ở lục địa à ?
ta đánh bại lũ ếch bằng một bàn thắng ở sân vận động twickenham .
à , balkans .
ngài có một lá thư dường như được đặc biệt gửi tới .
cậu có nghĩ là một trò nghịch ngợm khác không ?
" tôi xin tự giới thiệu mình là một nhân viên sổ sách ở phòng kế toán " .
- lần này là gì ?
- thật sự ấn tượng đấy .
ai đó sẽ gặp nhiều rắc rối đây .
người khẳng định rằng mình có thể cắt nghĩa các giá trị âm của hàm gamma .
cậu biết đấy , littlewood , chỉ riêng năm nay , tôi đã nhận được thư từ những người tự xưng rằng có thể chứng minh được lời tiên tri của các kim tự tháp , sự soi rọi của chủ nghĩa do thái ,
nhưng một lá thư từ một nhân viên ít học người ấn ở madras , đã thách thức những điều tôi đã khẳng định trong một loạt các luận văn , thật sự đáng được thưởng .
tôi phải nói là , tôi cũng đưa ra những khẳng định tương tự .
vậy cậu thừa nhận nó ?
nhưng đã 3 năm rồi .
tôi đang nói về lá thư .
tôi chỉ không biết cậu lấy dấu bưu điện ở đâu .
tôi không hiểu anh đang nói gì .
tôi không biết làm sao thứ này lại chui vào được cái sọ dày cộp của anh , nhưng dù anh đang nói gì ,
ngài vừa bỏ bữa .
nói cho các cậu biết , có một cuộc chiến đang tới , không phải nghi ngờ gì nữa .
vì ta đang bị dẫn dắt như những chú cừu nhu nhược , vô thức và chẳng ai buồn đặt câu hỏi về nó .
tôi có thể đánh hơi thấy .
anh bị hoang tưởng giống hardy .
với tất cả sự tôn trọng , bertie , anh không giỏi thế đâu .
littlewood , nói vài lời được không ?
oh , xin thứ lỗi .
tôi toàn quên là anh không tin vào đấng tối cao .
nếu thằng cha này là một thiên tài , thì anh cần xem xét lại .
cậu ấy chắc chắn là một thiên tài .
ai có đủ trí tưởng tượng để phát kiến ra những thứ đó chứ ?
tôi thà để anh tâng bốc là tôi đã thực hiện nó .
có hai chuỗi vô hạn kích thích sự tò mò hơn cả .
chúng đánh bại tôi hoàn toàn .
tôi chưa bao giờ thấy thứ gì như thế .
vậy thì đó là lừa đảo .
tôi đặt cược vào chuỗi siêu hội .
littlewood vĩ đại của chúng ta bối rối kìa .
tôi cho rằng hắn thuộc lớp hobbs .
nên tôi rất trân trọng những lời khuyên ông dành cho tôi .
" trân trọng , s. ramanujan . "
chữ " s " là viết tắt của gì ?
cậu tự hỏi anh ta thì hơn .
anh định mời cậu ta tới đây ?
tốt hơn là , để anh ta chết dần chết mòn ở madras , hmm ?
có vẻ như là có thư cho cậu .
từ một ông g. h. hardy .
anh thường tới đây và ngắm những con tàu rời bến .
anh luôn tự hỏi sẽ ra sao khi ở trên một những con tàu đó .
cuối cùng thì em cũng ở đây mà anh lại nói về việc vượt biển ?
ta bị cấm nói về nó .
nếu anh đi , sẽ không bao giờ như thế này nữa .
đây không phải là calcutta hay bombay .
thậm chí không ai thèm nói chuyện ta nữa !
vậy thì ta hãy tới calcutta hoặc bombay .
với cả anh cũng chẳng muốn nói chuyện với ai ngoài em ra .
anh hứa là sẽ đưa em đi ngay khi có thể chứ ?
thế thì ta sẽ làm thế .
anh có chắc chắn muốn em làm thế không ?
con đã cắt tóc .
amma , con đã quyết định tới anh quốc .
hay cô ta thuyết phục con ?
để cả hai có thể chạy trốn cùng nhau ?
đều do cô ta .
cô ta muốn giành trọn con .
hai người hãy trông nom nhau khi con đi .
đừng bao giờ quên cầu nguyện .
con không thể làm ô uế bản thân bằng thức ăn của họ , nếu con còn muốn quay lại .
tôi thích những con số lớn .
tôi chắc chắn sẽ không có chiến tranh .
tất cả cái thứ din , din , din này .
tôi đoán cậu là ramanujan ?
tôi đang trên đường tới gặp cậu .
ta cùng đi chứ ?
đừng để bị hăm doạ .
những trí tuệ vĩ đại thường đi cùng với những xuất thân khiêm tốn nhất .
thấy cái cây đó chứ ?
newton đã ngồi dưới đó , một quả táo rơi xuống đầu ông ấy và ông ấy phát minh ra trọng lực .
à , tôi nghĩ đó là một tội ác .
đưa một người ấn tới với một chi phí cực lớn , để xem chuyện gì xảy ra .
không phải do tên thằng cha này là ramjin , dù tên hắn là gì , thì cũng là người ấn .
ta cũng có sinh viên ấn độ ở đây mà .
đó là một sự sỉ nhục .
ramanujan là một trường hợp đặc biệt .
ta đều đã đọc thư của anh ta .
không có gì chứng minh .
ta cứ mặc định tin lời anh ta ?
yên lặng thế này coi như là một sự tôn trọng .
ông hardy có ở đây không ?
tôi rất háo hức được gặp ông ấy .
ông ấy hẳn rất tốt bụng vì đã đưa tôi tới đây .
vừa nhắc đến xong .
chào mừng tới trường trinity , ông ramanujan .
tôi phát âm chuẩn chứ ?
đây là một vinh dự , thưa ngài .
tôi rất mong chờ được bắt đầu vào việc .
ngày mai , 10 giờ , tới phòng tôi .
tôi nói gì sai à ?
tôi sẽ trông chừng cho cậu .
chỉ khi cậu tin rằng gã này tồn tại .
cậu phải hiểu là , có suy đoán rằng ông littlewood đây chỉ đơn thuần là một điều bịa đặt trong trí tưởng tượng của hardy .
nếu ông ấy mắc lỗi , anh ta sẽ khiển trách người khác .
chào mừng đến trị tị nạn nhỏ của chúng tôi .
ra khỏi bãi cỏ !
chỗ đó chỉ dành cho hội viên thôi !
làm ơn chỉ cho tôi tới new court ?
- tới chỗ ông hardy ?
cậu dính gì trên trán đó .
giầy làm chân tôi đau .
tôi xin lỗi vì tới muộn .
ngài có tồn tại đấy chứ .
ramanujan , để tốt cho tất cả mọi người , chúng tôi đã quyết định cậu nên tham dự một số bài giảng .
nhưng tôi đến đây để công bố nó .
nhưng trước hết , ta cần chứng minh công trình của cậu .
thật sự là không có gì phải lo lắng cả .
chỉ đơn giản là mấy câu hỏi làm quen với cậu bằng vài phương thức đơn giản và sẽ có lợi cho việc hợp tác trong tương lai của chúng ta .
ý tôi là , ta cần có tiếng nói chung .
cậu không hề mong chúng tôi trò chuyện với cậu ở tamil .
nhưng các ông lại muốn tôi nói tiếng anh .
sẽ còn nhiều thời gian để công bố nó .
tôi xin lỗi , nhưng với tất cả sự khiêm nhường , mọi người sẽ biết đến nó như thế nào ?
tôi không muốn công trình này bị chôn cùng tôi .
tôi đảm bảo sẽ không như vậy .
nhưng tôi còn rất nhiều thứ muốn thảo luận cùng ngài .
như tôi đã trình bày , lá thư chỉ chứa một phần nhỏ những khám phá của tôi .
ngài sẽ thấy là tôi thậm chí đã tìm ra một hàm đại diện chính xác cho các số nguyên tố nhỏ hơn x trong dạng của một chuỗi vô hạn .
tôi nghĩ nếu ta công bố công trình này , đó sẽ là , ừm , một bước đột phá .
việc này sẽ rất bất ngờ đấy .
việc này sẽ mất cả đời đấy .
thật đáng báo động khi thấy anh hài lòng với bản thân mình như thế .
không làm được gì với đống ghi chú đó sao ?
anh có thể dành phần đời còn lại để chứng minh một nửa chỗ đó và chẳng có tí ý tưởng nào là của mình .
nếu tôi có thể chứng minh , bằng sự logic , rằng anh sẽ chết trong vòng 5 phút , thì tôi rất lấy làm tiếc , nhưng sự đau buồn của tôi sẽ được giảm nhẹ đi rất nhiều bởi sự hài lòng về việc đã chứng minh được .
anh cũng có thể ước rằng một nửa lục địa chìm trong biển lửa và những lão già kia sẽ lên nắm quyền .
không , anh đang hơi phiền não một chút vì anh đang lo ông ta sẽ lên kia trước anh .
hmm , tôi sợ là một gương mặt da màu tối sẽ khó được vinh dự trên lên bức tường đó , chứ chưa nói đến việc trở thành hội viên .
lại đây , ngồi cùng chúng tôi .
- tôi là chandra mahalanobis .
và đây là andrew hartley .
mọi người đều biết cậu là ai , bạn thân mến .
có người nói cậu đang gánh vác định lý số nguyên tố .
chuyện họ mang cậu tới đây rất đặc biệt .
cậu người miền nam à ?
chuyện này hơi sốc với cậu nhỉ .
sự thật là , cậu nổi tiếng hơn cậu nghĩ đấy .
bố ông ấy là giáo viên .
không xuất phát từ trường trinity này .
có thể đó lý do ông ấy chọn cậu .
ông ấy có vợ không ?
theo như họ nói thì ông ấy kết hôn với công việc của mình .
tôi đoán là giờ cậu cũng thế .
thứ đó thì hơn gì chứ ?
chỗ khoai tây đó được chiên mỡ lợn .
nhưng tôi nghĩ là tôi phải đi rồi .
mong sớm gặp lại các cậu .
bữa tối ngon miệng chứ ?
họ làm thịt cừu rất ngon .
còn phòng của cậu thì sao ?
tôi muốn cậu có được mọi sự thuận lợi để ta có thể làm việc hiệu quả nhất .
tôi phải nói chúc ngủ ngon rồi .
nhưng có vẻ như cậu không ghi chép gì cả .
cậu có muốn đóng góp gì không ?
nào , lên đây .
cậu sẽ cần phấn đấy .
tôi còn chưa chứng minh được .
các quý ông , có vẻ bài giảng đã kết thúc .
nhóc con , để tôi nói cậu nghe .
cậu không được làm trò này trong lớp của tôi .
cậu không thuộc về nơi này và nói với thạc sĩ hardy là
tôi nói thế đấy !
làm việc với ông howard thế nào ?
sao cậu biết định lý đó ?
nó đến với tôi .
ngài hardy , tôi không hiểu tại sao ta phải phí thời gian để làm cái việc chứng minh này .
tôi có các công thức .
không phải tôi không hiểu những gì cậu khẳng định .
chỉ là tôi không chắc cậu làm sao đưa ra được điều đó hay khẳng định được rằng cậu đúng .
nhưng nó đúng mà , thưa ngài .
tôi còn nhiều ý tưởng mới mẻ và quan trọng hơn .
phải , nhưng trực giác là không đủ .
nó cần phải được chứng minh .
muốn đi đường dài cần một chút khiêm tốn .
cậu nghĩ vì sao họ muốn ta thất bại ?
vì tôi là người ấn độ .
à , phải , chính là thế .
nhưng cũng là vì cái thứ mà ta muốn công bố .
euler và jacobi là ai ?
chỉ là cái tên đối với cậu .
euler là nhà toán học năng suất nhất thế kỷ 18 .
hầu hết các công trình của ông ấy đều được thực hiện sau khi bị mù .
jacobi , cũng như cậu , bị lôi ra từ một nơi tối tăm , và cũng gây ấn tượng sâu sắc như euler .
tôi nghĩ cậu cùng đẳng cấp với họ .
cái tôi thấy ở cậu , cũng như họ , là say mê nghiên cứu .
tất cả đều thông qua các ghi chú của cậu .
vì tôi bắt buộc phải làm .
hình thành vì lợi ích của chính nó .
một loại hình nghệ thuật riêng biệt .
và , cũng như nghệ thuật , nó phản ánh sự thật .
một sự thật duy nhất mà tôi biết .
nó là đức tin của tôi .
và cậu , giống như mozart , có thể nghe thấy cả một bản giao hưởng trong đầu mình , cậu khiêu vũ với những con số cho tới vô hạn .
nhưng việc khiêu vũ này , cái nghệ thuật này , khiến ta được yêu mến chút đỉnh bởi một số ít người nhất định , những kẻ chỉ coi chúng ta là bọn làm trò ảo thuật .
nếu ta định thách thức lĩnh vực toán học này , thứ đã có nền tảng vững chắc , ta không được phép mắc sai lầm .
tôi cần cậu tham dự các bài giảng , không làm các giáo sư khó chịu , và tiếp tục chứng minh công trình của cậu , nếu không cuộc thử nghiệm này của ta sẽ bị kết luận là thất bại .
có rất nhiều cách để được vinh danh trong cuộc đời .
với chúng ta , được bầu làm hội viên là con đường duy nhất , nhưng theo quan điểm khiêm tốn của tôi
việc để lại một di sản , ở thư viện wren này , sau khi ta mất , là điều tuyệt vời nhất .
thư viện này , thư của thánh paul , những bài thơ của milton ,
nhưng theo dự đoán của tôi , người của các con số , thứ quan trọng nhất là cuốn sách của newton , ' các nguyên lý toán học của triết học tự nhiên ' .
nếu newton đại diện cho khía cạnh vật chất trong công việc của chúng ta , thì các ghi chú của cậu đại diện cho khía cạnh trừu tượng .
phải mất rất nhiều thời gian newton mới chứng minh được nó .
đó là lý do tại sao ta có nghĩa vụ phải chứng minh nó .
cậu hiểu nguyên tắc ở đây là gì rồi chứ ?
em mong anh vẫn để ý tự chăm sóc mình và ngài hardy đối xử tốt với anh .
mọi người ở nhà đều tự hào về anh .
nhưng người tự hào nhất là em .
mỗi ngày em đều nhớ tới anh , và chờ đợi thư anh kể cho em nghe rằng anh đang vượt biển để về bên em .
anh là tất cả với em .
tôi khám phá ra một chuỗi mới .
tôi không có hứng với một chuỗi mới .
tôi tưởng tôi đã nói rõ rồi chứ .
tôi cần cậu chứng minh .
vì nó đã được viết ra .
viết ra ở đâu , ramanujan ?
giờ thì lấy áo khoác của tôi và về nhà đi , nhớ ăn mặc tử tế vào trước khi bị đóng băng .
thưa ngài , tôi đã đi cả một chặng đường rất dài để tới đây .
và ngài đã hứa sẽ giúp tôi công bố nó .
đừng có nhìn tôi như thế .
vì lợi ích của cậu ấy thôi .
ngài sẽ không nghĩ là cậu ấy thông minh nếu nhìn vào cách ăn mặc .
p của 4 bằng 5 .
có nghĩ là có 5 cách để cộng được thành tổng bằng 4 .
2 + 2 , và 4 .
nhưng khi p bằng 100 , có đến 204.226 cách kết hợp khác nhau .
trưởng khoa macmahon đã từng làm thủ công .
giờ thì cậu ấy nghĩ rằng cậu ấy đã tìm ra một công thức .
điền số vào , bất cứ số nào , và kết quả là số cách có thể kết hợp .
tôi nhớ là ngài đã từng thử giải quyết chuyện này một lần ?
nó được coi là bất khả thi .
một vấn đề cực kỳ huyền bí của toàn vũ trụ .
sử dụng định lý phân kỳ , hãy tìm thông lượng của f thông qua s ở đây ?
cậu ta đang làm gì trên trái đất vậy ?
hãy để cậu ấy chạy đi , hardy .
đừng kiềm chế cậu ấy .
ông ấy đi xem cricket rồi .
hãy đi theo người cầm ô .
tôi đã xem qua các chứng minh của cậu , nếu cậu gọi chúng như thế , hãy cẩn thận .
tôi đã đánh dấu những chỗ cậu bỏ bước và những chỗ cậu mắc sai lầm .
tôi có thể nói nhiều hơn , nhưng cậu nên bắt đầu từ đó .
tôi cứng rắn với cậu cũng chỉ vì lợi ích của cậu thôi .
để cậu có thể công bố nó .
nhưng thưa ngài , ngài có thể công bố những ghi chú và định lý số nguyên tố của tôi .
ngài đã có chúng trong tay từ lúc tôi đến .
tôi không mong gì hơn thế .
nhưng nếu tôi công bố chúng trong tình hình hiện tại , tôi sẽ được gửi tới trại tâm thần .
những bước mà ngài muốn , thứ mà ngài muốn , tôi không biết phải làm thế nào .
cậu nên bắt đầu bằng cách nỗ lực hết mình và đừng tự làm mình ngạc nhiên .
ngài biết điều gì đó mà tôi không biết ư , thưa ngài ?
oh , không , chúa và tôi không tiếp xúc bằng mắt .
tôi nghĩ là trời mưa , nhưng lại không mưa .
ít nhất là đến lúc này .
tôi là hardy , và tôi dành cả buổi chiều trong thư viện wren .
giờ thì chắc chắn là nắng rồi .
tôi là cái thứ mà cậu gọi là vô thần .
ngài tin vào chúa trời .
ngài chỉ không nghĩ là ông ấy thích ngài thôi .
đưa cậu xem thứ này lúc trước , nhưng tôi đã tự ý thực hiện một số chứng minh của riêng tôi .
muốn đưa cậu xem những gì ta đã đạt được cùng nhau .
được công bố rồi nhé .
ngài hardy , cảm ơn ngài !
quả là một niềm tự hào lớn lao khi hôm nay chúng ta cùng chung vui việc công bố bài viết của con trai tôi tại cộng đồng toán học london .
quả là một việc lớn .
một cộng đồng rất có uy tín .
thiên tài bé nhỏ thật sự thế nào rồi ?
đừng để ý đến cô ta .
cô ta chả tự hào gì về thành quả của con trai tôi .
mới có thông báo kìa .
- không , đồ ngốc , ở bỉ .
nhà vua sắp tới rồi !
bertie yêu cầu tôi giúp anh ta trong cái liên minh kiểm soát dân chủ gì gì đó .
hmm , bị kích động rồi hả ?
tôi nhận được một lá thư từ uỷ ban chiến tranh sáng nay .
có vẻ như họ cần một vài trợ lý về khoản đạn dược .
tôi đã cố giải thích , nhưng họ quả là đần độn .
- dù sao thì anh cũng không nhớ tới tôi đâu .
có một giả thuyết đưa ra là tôi chỉ là một điều bịa đặt trong trí tưởng tượng của anh thôi .
ah , ramanujan kìa .
có một lý do để cậu ấy không thích các chứng minh , anh hiểu không .
tôi có xem qua một chút công trình của cậu ấy .
sao , anh mong đợi điều gì ?
cậu ấy có thể thuộc về một thế giới khác , nhưng cậu ấy không phải là chúa .
nói thế là hơi nhẹ đấy .
bao giờ thì janaki thật sự tới đây ?
họ nói tới giáng sinh sẽ kết thúc .
cuối cùng nói với anh ấy rằng , tất nhiên , tôi sẽ tới và đừng lo về chiến tranh .
nó cách rất xa nơi này .
và rằng tôi sẽ đợi anh ấy đưa ra những sự sắp xếp cần thiết .
và rằng tôi yêu anh ấy rất nhiều .
cô điểm chỉ vào đây .
tôi có biết chồng cô .
anh ấy vẫn ở đó , trong hốc tường .
amma , làm ơn gửi cái này cho anh ấy ?
anh ấy cần biết là con vẫn sẽ tới dù có chiến tranh .
amma , hãy để con giúp .
rau củ đâu hết rồi ?
không có thư cho cậu .
làm ơn kiểm tra lại được không ?
tôi kiểm tra lại rồi .
cậu đang làm nghẽn đường đấy .
mẹ cậu ta quên viết thư rồi .
xem ai này , thằng chọi thiên tài !
có tin nổi không khi họ ép chúng ta đi còn hắn thì sống trong nhung lụa ?
mày nghĩ mày đi đâu hả ?
đồ mọi đen ăn bám .
tao đang nói với mày đấy .
mày đừng có quên .
chiến thắng bằng mọi giá ?
tôi hiểu một điều không thể tránh khỏi là những người chuộng hoà bình không mấy phổ biến trong thời gian chiến tranh .
nhưng có lẽ còn rất nhiều lý do để những người như chúng ta tồn tại .
ngài littlewood đã rất hào phóng vì đã chúng ta dùng phòng của ông ấy trong lúc ông ấy phải đi giải quyết những vấn đề đạn dược , việc mà ông ấy không hề phù hợp .
làm ơn đừng đụng vào sách của tôi .
ý ông ấy là bộ sưu tập rượu whiskey .
cảm ơn rất nhiều vì đã tới .
rất nhanh , trong khi chúng ta lại hoàn toàn sai vị trí .
thứ này là thế nào ?
tôi thiết nghĩ anh nên chọn mặt trận khôn ngoan hơn .
anh nên biết là bạn của anh ,
russell , sẽ mất quyền giảng dạy vì cái vụ phát truyền đơn của anh ta .
chúng tôi nghe nói những người khác cũng đang làm điều tương tự .
các ngài đang doạ tôi à ?
ngài howard chỉ đơn giản là đang khai sáng cho anh trong cái tình hình bấp bênh của anh .
à , yên tâm đi , tôi sẽ làm thế , về mặt nguyên tắc .
à , đó là một từ khá nguy hiểm đấy , đối với các đồng nghiệp tự do của anh ở pháp .
đó là điều anh muốn .
giờ thì hãy quen với việc đó đi .
từ ông littlewood , thưa ngài .
tôi xin phép được nói , ông ấy đã bị đặt nhầm chỗ vào chiến trường , tôi không nghĩ một viên đạn sẽ nhắm ông ấy làm mục tiêu đâu .
khốn thật , littlewood .
harold thân mến , xin thứ lỗi cho sự mạo phạm này .
giờ tôi phải tham gia vào cuộc chiến khủng khiếp này và không có chút ý tưởng nào về việc mình sẽ trở lại .
may mắn là , không như anh , tôi còn có chúa là nguồn an ủi .
tôi muốn nói hai điều .
thứ nhất là công trình số nguyên tố của ramanujan , dù rất nổi bật , nhưng nó hoàn toàn sai .
cái thứ hai thì ít thẳng thắn hơn .
cậu ấy đã vượt qua bất cứ khái niệm nào về sự thông minh mà tôi có thể hiểu được .
quên jacobi đi , cậu ấy sánh với newton .
tôi buộc phải tin rằng đối với ramanujan , mỗi một số nguyên dương đều là bạn của cậu ta .
và , cuối cùng , anh cũng vậy , có một trách nhiệm .
anh phải chăm sóc cậu ta và đảm bảo công trình của cậu ấy phải đạt tới một điều gì đó .
đừng để howard và đồng bọn thắng .
nên là , anh thấy đấy , hardy , anh cũng có một cuộc chiến .
vậy là cậu đã có nó .
anh ấy để lại cái này để cậu tự xem .
định lý số nguyên tố của cậu là sai .
thực ra là thú vị hơn đấy .
nếu cậu so sánh sự xấp xỉ số nguyên tố với số lượng thực tế của các số nguyên tố , sự tính toán nói cho ta điều gì ?
nó luôn cao hơn .
tôi đã đưa cho ông .
không , theo trực giác thì rõ ràng là thế , nhưng khi mang ra tính toán , thì lại không .
ngài littlewood đã tính một con số và cho thấy , định lý đôi khi đưa ra dự đoán là thấp hơn , không phải là cao hơn , so với số lượng thực tế các số nguyên tố .
định lý của cậu là sai .
và đó là lý do tại sao ta không thể công bố cho đến khi cậu hoàn toàn tin tưởng tôi trong vụ chứng minh này .
trực giác chỉ đưa cậu đến đây thôi .
tôi không muốn nghe nữa .
ông nói từ này như thể nó chả là gì cả .
đối với ông chỉ thế thôi sao ?
tôi chỉ thế thôi sao ?
tôi đang bỏ qua điều gì đó .
ông chưa bao giờ hiểu tôi , nói gì đến chuyện quan tâm tới tôi .
ông là người không có niềm tin !
tôi chẳng thấy chân dung ai ở đây cả !
ông là ai vậy , ngài hardy ?
sao cậu dám phán xét tôi ?
nhưng ông là người khiến tôi thế này !
thẳng thắn mà nói , tôi không làm thế !
ông cũng không hề biết tôi đã từ bỏ những gì để tới đây phải không ?
ông có bao giờ để ý những vết bầm tím trên mặt tôi ?
tôi có vợ , thưa ngài hardy .
cậu không khoẻ à ?
tôi vừa từ thư viện wren về .
dù tin hay không , nếu cậu tìm quanh giường , vẫn còn vài quyển sách đấy .
các chứng minh cậu để lại ...
ta lại bắt đầu chứ ?
tôi rất lấy làm tiếc , thưa ngài .
cậu ấy là một thanh niên trẻ tử tế .
giỏi nhất trong khoá .
họ đều là những thanh niên tử tế .
tất cả những kiến thức họ lĩnh hội được ở đây .
hy sinh cho một vài thước đất .
họ gọi đó là cái giá của chiến thắng .
tôi rất lo về ramanujan .
cậu ta có vẻ không còn là chính mình .
tôi thừa nhận là không rõ lắm .
nhưng tôi không nghĩ cậu ấy ổn .
có vẻ cậu ấy đã thay đổi .
có một tối , chúng tôi đã cãi nhau thậm tệ về vấn đề trực giác , về mọi thứ , và cậu ấy biến mất .
rồi sau đó một ngày , cậu ấy có những chứng minh thật tuyệt vời .
harold , anh đạt được mục đích rồi .
anh và sự nghiêm khắc đáng nguyền rủa của anh đã phá nát tinh thần cậu ấy .
tôi cho là một con ngựa không phải là một sự khởi đầu tồi .
trưởng khoa , xin phép cho tôi nói đôi lời ?
tôi không có thời gian dành cho anh !
cậu ấy sẽ không làm được nếu thiếu anh .
cậu ta sẽ chẳng làm được gì cả .
tôi đã đọc qua công trình về tập hợp của cậu .
có vẻ như cậu sắp đạt được bước đột phá lớn .
nên giờ là lúc để cậu tuân theo một vài chuẩn mực
tôi nghĩ cậu nên gặp trưởng khoa macmahon .
đồng thời cũng là một đối thủ to mồm nhất của cậu .
ông ấy nói rằng tổ hợp không thể hoàn thiện được .
đặc biệt là với những kẻ như cậu .
có gan thì vào !
tôi đang đợi cậu đây .
phải , trò trẻ con .
toán học tổ hợp , nghề của tôi đó .
cả hai cậu là đồ thần kinh .
cậu thất bại với số nguyên tố , rồi cậu nghĩ mình có thể quay vòng và giải được tập hợp ?
tôi nói cậu nghe , không thể giải được .
đặc biệt là không phải cậu .
không , là tôi .
bằng cách cộng vào thật chậm chạp và vất vả , rồi sau đó hai cậu có thể tuyệt đối chắc chắn rằng cái công thức mà các cậu mơ về nó là hoàn toàn sai .
rồi cậu sẽ bò trở lại cái nơi mà cậu tới từ ấn độ và chúng tôi sẽ vạch trần toàn bộ màn kịch này của anh , hardy .
giờ , tôi phải lên cao tới mức nào ?
p của 200 thử xem .
tôi thật sự có thể thực hiện điều đó .
tôi đã từng đi tàu tới madras một lần .
rồi , cậu trước .
công thức của cậu cho ra cái gì ?
tôi sẽ bị nguyền rủa mất .
trưởng khoa macmahon , cho phép tôi giới thiệu ông ramanujan .
cậu có dấu hiệu ban đầu của bệnh lao .
cậu đang là một ổ nuôi dưỡng bệnh nhiễm trùng .
tôi rất tiếc , ramanujan .
hardy không bao giờ được biết .
đi nào , ram !
tôi đang bị trừng phạt .
chỉ là bị sốt thôi .
anh ấy có viết thư không ?
ngài thấy không , ngài đã đúng .
định lý của cauchy có hiệu quả .
nó chỉ đưa tới khái niệm vòng tròn .
nhỏ hơn 1 % hoặc bằng .
cậu đang bắt đầu thấy các sắc thái và sự phức tạp , những thứ mà cậu mới chỉ thấy thoáng qua trước đây .
ta quả là một đội kỳ lạ .
nếu ta thực sự giải được tập hợp , đây sẽ là một bước đột phá vĩ đại .
tôi đã nói với cậu về việc ...
ngài hardy , xin cảm ơn .
cậu có đủ ăn không ?
tôi biết là có nhiều thiếu thốn , nhưng có rất nhiều thực phẩm ngon ở đại sảnh .
những thứ này đến với cậu như thế nào ?
sao tôi phải lo lắng về một cuộc họp hội đồng khi tôi đã bị đuổi chứ ?
nếu anh nghĩ tôi sẽ cho phép thằng bịp bợm đó làm hội viên thì anh đang nhầm to đấy .
oh , làm ơn đừng nói với tôi là anh đề cử cậu ta nhé .
- cậu ấy sắp giải được tập hợp rồi .
chính cậu là người nói với tôi hãy để cậu ta phi như ngựa .
thì tôi đã làm thế .
ý anh là anh cần giảm bớt cảm giác tội lỗi của riêng mình .
với những người thông minh thì anh quả là kém thông minh tệ đấy .
xin lỗi vì muộn thế này còn làm phiền cậu .
tôi nghĩ mình là người phải thông báo cho cậu .
tôi rất xấu hổ , về bản thân mình và nhà trường .
tôi biết là ngài đã làm tất cả những gì có thể .
phải , thêm bông băng !
ai đó lại đây được không ?
đúng rồi , thở đi .
tôi gọi cậu ta dậy nhé ?
cậu ấy sẽ tới khi đã sẵn sàng .
xin thứ lỗi , thưa bác sĩ .
quý ông này trông có vẻ như là một sinh viên người ấn độ .
cậu ấy tới đây tối qua .
không ổn ở đầu .
tình trạng của cậu đang xấu đi .
cậu không còn bao lâu nữa .
cậu nên thu xếp mọi việc đi .
cậu có gia đình ở đây không ?
thưa ngài , có chuyện ở london rồi .
gọi taxi cho tôi nhé ?
cậu ấy đã gặp may với đoàn tàu .
vâng , đôi khi cậu ấy ho rất dữ .
cậu ấy bị lao .
ta không làm gì được sao ?
sẽ cần tới một phép màu .
tôi xin lỗi vì những rắc rối mang tới cho ngài .
cậu làm tôi sợ đấy .
vợ tôi quên tôi rồi .
tôi chẳng còn ai .
cậu đáng lẽ nên nói với tôi .
tôi đã có thể giúp .
anh biết là cũng rất có thể là tôi mà .
tôi mừng là không phải thế .
anh về phe với ramanujan là đủ rồi .
tôi sẽ nhớ tới cả hai người .
và tôi sẽ chờ cho tới khi họ cầu xin tôi quay lại .
thật tệ khi anh ta không thể mang hardy theo cùng .
tôi vẫn không hiểu anh ta đóng góp được cái quái gì nữa .
có vẻ như ramanujan sắp đạt tới bước đột phá quan trọng .
chuyện đó là bất khả thi .
còn phải chờ xem .
chúa ơi , trong này đóng băng rồi .
cậu có đủ ấm không ?
tôi phải tới chỗ ống sưởi nếu không thì chết cóng mất .
đáng lẽ chuyến tàu đó đã làm mọi chuyện tốt đẹp hơn .
phải , đáng lẽ cậu đã đầu thai thành một cục phân chim bồ câu .
xin lỗi vì tôi không thể trở thành một người bạn tốt của cậu theo đúng nghĩa truyền thống .
tôi biết cậu cần một người bạn , nhưng tôi không giỏi vụ đó .
ngài muốn biết tại sao tôi lại có những ý tưởng đó .
bà ấy nói chuyện với tôi .
đưa tôi những công thức đó khi tôi ngủ , thỉnh thoảng vào những lúc tôi cầu nguyện .
vì nếu ngài là bạn tôi , ngài sẽ hiểu là tôi đang nói sự thật .
nếu ngài là người bạn thật sự của tôi .
nhưng tôi không tin vào thần linh , không tin vào những thứ không chứng minh được .
vậy thì ngài không thể tin ở tôi .
ngài không thấy vậy sao ?
một phương trình chả có nghĩa lý gì với tôi trừ khi nó thể hiện một ý tưởng của thần linh .
tốt hơn là ta nên duy trì những gì ta đang có .
khi còn đi học , tôi nhớ có một giáo sĩ nói rằng ,
con biết là chúa có hiện hữu vì ngài như cánh diều ,
" con có thể cảm nhận được dây diều giật mạnh và biết rõ rằng ngài đang ở trên kia " .
tôi đã nói , " sẽ thế nào nếu không có gió và diều không thể bay ? "
tôi không thể tin vào thần linh .
tôi không tin vào sự thông thái cổ xưa của phương đông , nhưng tôi hoàn toàn tin vào cậu .
tôi rất muốn hoàn thành những gì chúng ta đã gây dựng .
tôi có mang theo một vài phép tính phòng trường hợp cậu khoẻ lên .
sau đó tôi muốn về nhà .
ngay khi tôi có thể .
hoặc nếu tôi chết , ngài hãy hứa sẽ đưa tôi về nhà .
oh , có cái này cho cậu .
tôi sẽ để cậu yên tĩnh .
hãy làm theo những gì bác sĩ bảo .
tôi biết nó không nằm trong bản năng của cậu .
em không bao giờ biết được sao anh lại bỏ rơi em .
chỉ cần một lá thư trả lời cho vô số những lá thư em đã gửi cho anh .
em đã tới ở với anh trai em cùng với gia đình anh ấy , và em sẽ ở lại nơi này .
lá thư cuối này là lời tạm biệt .
cậu ấy là một bệnh nhân tồi tệ .
không tin vào thuốc men .
không ăn gì cả .
chỉ cầu nguyện thần namagiri .
tôi cũng sẽ cầu nguyện nếu anh là bác sĩ của tôi .
và tôi là một kẻ vô thần .
thứ này không thể chết cùng tôi , ngài hardy .
nếu cái này đúng , cậu sẽ tạo ra sự khác biệt .
tôi có chứng minh đây .
thật sự làm được rồi .
giờ cậu ấy phải là một hội viên .
oh , thực tế đi , hardy .
cậu ấy lại trượt thôi .
không có sự giúp đỡ của anh thì chắc chắn không được rồi .
bên cạnh đó , còn cách khác .
nếu cậu ấy có một hội viên hoàng gia ...
macmahon , hãy nghe tôi .
cậu ấy thật sự cần thứ này .
cái này cần chuyển cho littlewood .
ngài hobson , ngài baker , tôi biết một người ước được nói chuyện với các ngài về ngài ramanujan .
tôi chỉ muốn có cơ hội chuyện này được xem xét .
nhưng tôi nghĩ anh sẽ thấy một kết quả tương tự .
anh lại đang vướng vào vụ nào vậy ?
anh tới thật tốt .
giờ ta đang nhìn vào công trình về tập hợp đã đạt được bước đột phá to lớn .
để tôi nhắc cho các vị nhớ , công trình này thực hiện bởi một người có hiểu biết khá hạn chế khi tôi mới gặp , một người rất đáng chú ý như chính sự sâu xa của công trình này .
có thể có các ý kiến bất đồng với tầm quan trọng của công trình này và công trình này có thể có hoặc không có ảnh hưởng đối với toán học trong tương lai , nhưng món quà mà nó mang lại là sự sáng tạo vô hạn và vô cùng uyên thâm .
ngài littlewood từng nói với tôi rằng " mỗi một số nguyên dương đều là bạn của ramanujan " .
tôi tin điều này là thật .
cậu ấy bảo với tôi rằng một phương trình chả có nghĩa lý gì trừ khi nó thể hiện một tư tưởng của thần linh .
dù cho mọi sự uốn nắn của tôi mang hơi hướng đối lập , nhưng có thể cậu ấy đúng .
hay chúng tôi chứng minh chưa rõ ràng cái thứ toán học thuần tuý này ?
chúng ta là những nhà thám hiểm vô cực trong hành trình theo đuổi sự hoàn hảo tuyệt đối .
ta không sáng tạo ra các công thức đó , chúng đã tồn tại sẵn rồi , chúng nằm chờ đợi những trí tuệ sáng giá nhất , như ramanujan , tìm ra và chứng minh chúng .
thằng bịp bợm đó từng làm mất thời gian của ta đã là tệ lắm rồi .
quá đủ với cái thứ ramujin này rồi .
littlewood không phải người duy nhất .
cậu ấy là người có trí tuệ sáng láng nhất mà tôi từng thấy trong đời .
và tên cậu ấy là ramanujan .
tôi đã trở thành một hội viên của hội đồng hoàng gia .
anh ấy viết thư cho tôi .
nếu cô đi cùng con trai tôi , nó sẽ không bao giờ trở về nữa .
cậu về nhà thật sao ?
với cương vị một hội viên của hội đồng hoàng gia , họ hẳn sẽ rất tự hào về cậu .
- tôi nợ ông nhiều quá .
tôi mới là người mắc nợ cậu .
dẫm lên cỏ này .
nhưng thưa ngài , tôi không thể .
tôi không phải hội viên ở đây .
họ dám nói gì với hội viên hội đồng hoàng gia chứ ?
" tôi , srinivas ramanujan ,
" được bầu làm hội viên của trường trinity   "
tôi , srinivas ramanujan , được bầu làm hội viên của trường trinity .
xin lỗi tôi đến muộn . tên lái xe taxi bị lạc đường .
đáng lẽ phải để ý số xe của hắn .
một con số rất thú vị .
đó là số nhỏ nhất có thể cộng được bởi tổng của hai luỹ thừa cấp 3 bằng hai cách khác nhau .
cậu thông báo cho gia đình chưa ?
tôi còn chẳng biết cô ấy có nhận được thư của tôi không .
nhưng tôi phải nói điều này .
không có bằng chứng nào hay một cơ sở luật pháp nào có thể xác định được kết quả các vấn đề của trái tim .
cái này thì tôi chắc chắn .
có lẽ khi ta gặp lại ông sẽ có phải những vấn đề như thế .
tôi sẽ rất nhớ ông , bạn tôi .
tôi sẽ rất nhớ cậu .
tôi muốn nhận được thư cậu hàng tuần , cập nhật các công trình mới .
và hãy trở lại đây mỗi năm một lần .
nhật báo buổi chiều , thưa ngài .
sự sáng tạo của cậu ấy là nguồn cảm hứng vô tận với tôi kể từ khi tôi gặp cậu ấy .
và cái chết của cậu ấy là thứ nghiệt ngã nhất tôi từng hứng chịu .
nhưng giờ , mỗi khi nản lòng , tôi lại tự nhắc bản thân mình , và buộc bản thân mình phải lắng nghe từ những kẻ khoa trương khó chịu ,
" tôi đã hoàn thành một việc mà tôi chưa bao giờ làm được .
" tôi đã hợp tác với cả littlewood và ramanujan
" theo một cách có thể gọi là bình đẳng " .
lên xe này đi .
tôi chẳng thấy gì đặc biệt ở cái xe này cả .
trước đây tôi cũng từng nghĩ thế .
tôi có vài thứ cho ông đây .
ông vẫn còn đau .
đây là thuốc của trung quốc .
cậu và ragnar cần lính của tôi .
- tiêu diệt hết bọn đạo chúa đó .
cha từng gặp ông harbard đó chưa ?
chưa , cha chưa gặp .
có lẽ mẹ con đã gặp rồi đấy .
anh không bao giờ muốn quên hình dáng của em trong ngày cưới của chúng ta , tộc trưởng kalf đã chết .
anh là thợ đóng thuyền đã làm ragnar tiếng tăm lừng lẫy đó à .
sao hắn lại xung đột với người như anh nhỉ ?
nếu chúng ta mất paris , chúng ta sẽ mất tất cả .
đây là mộ của tộc trưởng kafl à ? tôi có thể hỏi tại sao cô giết hắn không ?
ta thực hiện một lời hứa .
ta hứa ta sẽ giết hắn vì tước đoạt ngôi vị tộc trưởng của ta .
ta nghĩ là ngươi muốn đi khỏi đây vì giờ tộc trưởng kafl đã chết .
tôi muốn quay lại paris với cô và ragnar , lại đây guthrum .
ta sắp đi khỏi đây .
ta dặn con hãy giữ bạn bè con bên mình vì một ít sẽ chết rất sớm .
số còn lại sẽ phản bội con .
ta muốn thông báo là chúng ta sẽ đi paris trong ba tuần nữa . nhưng hôm nay là hôm nay , và chúng ta ở đây để thực hiện một nghi lễ quan trọng cho hai con trai của ta , ubbe và hvitserk ,
sẽ nhận vòng thiêng của chúng .
ăn cúng vật đất và muối này đi để nhắc nhở các con nhớ rằng các con thuộc về đất và biển . những chiếc vòng này tượng trưng cho các con đã trưởng thành .
chúng cũng buộc các con trung thành với ta người cha và vị vua của các con .
bất cứ lời thề nào của các con cũng sẽ được ghi lên chiếc vòng này . nếu trái lời thề , các con sẽ đánh mất danh dự và vị trí của các con trên valhalla .
- các con tuyên thệ như vậy chứ ?
mang vòng vào nào các em trai ta ! đến đây .
anh sẽ dẫn các con đến paris với anh .
đó là quyết định của anh . dù chúng có đi hay không và chúng không còn quá nhỏ để trông chừng .
dù thế nào đi nữa , chúng vẫn an toàn với anh hơn là bên cạnh em như lần trước , anh còn nhớ là thế .
ta triệu tập các ngài cùng nhau đến đây vì ta muốn thực hiện một quyết định quan trọng .
ta quyết định cử cháu của ta hoàng tử alfred , hành hương đến rome để cho nó nhìn thấy thành phố linh thiêng và gặp mặt đức giáo hoàng .
giờ thì có lẽ trong số các người muốn hỏi tại sao cử alfred mà không phải là anh của nó ?
và câu trả lời ta với các người là đây .
chúng ta ai cũng biết hoàn cảnh sinh thành của alfred .
đó đã là niềm tin của ta , giờ nó vẫn là niềm tin của ta rằng alfred được chúa trời chọn dành cho những thứ vĩ đại .
chuyến đi này sẽ một bước chuẩn bị cho tương lai xán lạn mà chúa đã dành cho nó .
con ước gì , thưa cha , cha thảo luận vấn đề này với con trước tiên .
đường đến rome đầy nguy hiểm không báo trước .
nhưng ai sẽ thống lĩnh quân ta chống lại mercia và lấy lại ngôi vương cho nữ hoàng ?
ờ , đừng lo việc đó .
ta sẽ đích thân thống lĩnh quân lính làm việc đó . mất bao nhiêu thời gian để đi bộ đến rome ạ ?
thưa ngài , chúng ta sẽ đi bộ khoảng 12 dặm một ngày và toàn bộ hành trình là 1,100 dặm ạ .
chỉ có đôi chân mệt thôi , thưa ngài nhưng kết thúc hành trình tâm hồn ngài sẽ đầy niềm vui và hạnh phúc .
ngươi không cần phải chia nó ra như thể ta là con nít vậy .
nhưng ông là đứa trẻ khi ông đến nơi này đấy và ai đó cần kềm chế việc thật ra ông không làm được .
vậy ta sẽ làm sao khi ta ở paris ?
dễ thôi , dẫn tôi đi cùng . tôi muốn đi theo .
tôi không muốn ở lại đây .
ông đã nói tôi có thể làm gì tôi thích nhưng ông lại giữ tôi ở đây như mấy con chuột nhốt trong chuồng .
không được . đó là cách duy nhất ông có được thuốc của mình .
và ông cũng cần tôi cho những việc khác nữa .
để ta hỏi cô một câu .
ông sẽ chết vào ngày người mù thấy được ông .
đừng có nói dối ta .
cảm giác như ở giữa bạn bè .
đó là vì anh đang ở giữa bạn bè floki thân mến ạ .
anh và chúng tôi , chúng ta giống nhau . tôi cảm nhận được nó trong tận sâu trong tim .
nhưng , ờ , nói thật với chúng tôi nhé anh sẽ không đi với ragnar nữa à ?
tôi ở đây với bạn bè tôi . những người yêu thần linh nhiều như tôi .
và chẳng bao giờ phản bội họ .
lại chiếc nhẫn đó nữa . em không hiểu .
anh tìm thấy nó ở đâu vậy ?
anh lấy nó từ một tên chiến binh điên được sai đến giết anh .
giờ em hiểu rồi chứ ? sigurd , gì thế ?
các anh con đi rồi con không còn ai để chơi cùng , vậy ra chơi với cháu gái siggy nhé .
mày muốn ra ngoài chơi không ? mày dơ bẩn quá .
bộ mày chưa từng tắm rửa à ?
mẹ ơi ! đừng hoảng sợ . tiếp tục tìm !
chúng ta bị thổi lệch đường . chúng ta phải hướng về phía nam .
tụi bây , để mắt tới mấy thuyền khác nhé . amen .
cầu chúa ban ơn phù hộ các con được thuận buồm xuôi gió trên chuyến hành trình dài và cầu cho các con tận hưởng được nhiều thành quả .
con biết chứ , khi con dơ bẩn con tắm rửa để giũ hết cát bụi nhé .
nó lau hết bụi bẩn khỏi tâm hồn .
tạm biệt cháu trai của ta . cháu trai .
hãy làm theo lời cha nhé .
và cha prudentius nữa . họ biết những điều tốt nhất đấy .
bước chân đầu tiên lúc nào cũng khó nhất . nhìn kìa !
còn có thể là ai khác nữa ?
tại sao ngươi quay lại ?
tôi biết bà chịu đựng thế nào .
tôi biết hết nỗi đau của bà .
những việc bà không thể kể cho ai khác biết .
đến với tôi và tôi sẽ làm bà hết đau đớn và chữa trị cho bà và làm bà được tự do .
- tại sao cha làm vậy , thưa cha ?
- các con sẽ thấy .
con trai của ngươi khoẻ mạnh .
ta không có gì nghi ngờ rằng thần linh dành cho nó những thứ tuyệt vời .
sao mày lại hỏi bả ?
và tao chẳng là gì với mày à ?
chúng ta vẫn còn nhiều chuyện chung lắm .
tao chẳng quan tâm mày cảm thấy thế nào về thằng bjorn vì nếu tao muốn mày giết nó mày phải làm thế .
hoặc là tao sẽ giết thằng nhỏ .
và tin tao đi lagertha chẳng thể bảo vệ được con mày đâu .
mày nghĩ mày được tự do à torvi . tự do theo thằng bjorn thay vì tao à ? nhưng còn lâu nhé .
tin tức về chúng ta sắp truyền đến được paris rồi đấy .
- dẫn bọn nó đi dạo .
hắn đày đoạ và bôi nhọ anh .
hắn là bạn sao của anh hả ?
anh ấy giữ mạng cho anh .
hãy giúp anh hiểu xem tại sao em đánh nhau ở đây vậy thay vì cố gắng giữ cho đứa bé an toàn .
em chưa nói với anh về cái chết của kalf .
hẳn là tim em tan nát .
anh vẫn không hiểu tại sao em sẵn sàng mạo hiểm mạng sống của đứa trẻ như vậy .
tui bây sẽ gây tiếng xấu cho bọn đạo chúa .
- giúp bọn nó đi em , giúp chúng nào .
một tín hiệu từ thần linh !
em nghĩ chúng thấy nó chứ ?
em nghĩ là chúng hiểu nó không ? bọn phương bắc đã trở lại và lá cờ hình con quạ bay lất phất của vua ragnar lothbrok .
chúng ta phải lên kế hoạch cho ngày này .
công tước và thần ngay bây giờ sẽ dẫn binh xuống hai pháo đài đã xây phía dưới con sông .
và từ những pháo đài này , nếu cần thiết chúng thần sẽ bảo vệ thành phố đến chết .
chúng thần đã sẵn sàng với bọn ngoại đạo đó .
công tước ngươi chính là sự khác biệt giữa thất bại và chiến thắng .
với sự giúp đỡ của ngươi chúng ta có thể đánh bại được kẻ thù .
ta van xin và cầu khẩn ngươi .
ta cầu xin ngươi vì tất cả những gì ta cho ngươi .
đừng quay về với em ngươi .
tôi sẽ không phản bội các ông .
tôi sẽ không phản bội paris và tôi sẽ không phản bội vợ tôi . dĩ nhiên hắn sẽ phản lại chúng ta nếu hắn có thể .
lũ man rợ đó hẳn không biết thương xót paris đâu .
em nghĩ hắn thành người đạo chúa rồi . cô thật sự tin thế à ?
riêng ta , ta không cho là thế .
khi ragnar xuất hiện , khi em hắn xuất hiện , chắc không thể nào công tước rollo của chúng ta ôm chằm lấy hắn nhỉ ?
cô không nghĩ là bọn chúng ta đã tương kế tựu kế những việc như thế nhỉ ?
tôi nghĩ ông cần hắn để chiến đấu cùng ông .
hắn có lợi cho chúng ta lúc đầu thôi .
về sau ta sẽ tống khứ hắn đi .
cô thấy đấy , đấy là những quyết định tỉ mỉ mà một hoàng đế phải làm nếu ông ta muốn giữ ngôi vị của mình . ông sẵn sàng chưa để tôi cởi đồ ?
khỏi , hôm nay không cần .
ta sẽ trói cô lại , như thường lệ .
nếu ý ông muốn thế . ông bị đối xử quá tệ .
hoàng đế bợ đỡ tên phương bắc quá .
ông ta nên tin tưởng ông .
hắn nên tin ta hơn tên phương bắc .
hắn là một thằng ngu .
ta đã mất hết tin tưởng .
ông sẽ làm gì ? ta có sự cho phép của cô không ?
- và rồi ta sẽ tổ chức một cuộc đảo chính chống lại hoàng đế .
ta sẽ giết hắn và lên thay thế hắn .
ông sẽ làm hoàng đế à ?
ừ , ta sẽ là hoàng đế .
nó làm con ngạc nhiên à ? ivar .
con còn nhớ harbard phải không ?
ivar may mắn , dừng lại !
không phải rollo đó chứ ?
ngươi biết rõ mà .
nói tiếng ý đi .
tôi rất cảm động chào đón cô gái trẻ trung xinh đẹp và sắc sảo này đến với đại gia đình chúng tôi , một gia đình luôn luôn quý trọng phụ nữ như những vần thơ đẹp , và biết hưởng thụ tình yêu như những bản nhạc hay .
tôi muốn nói chuyện với ông fox , làm ơn .
phải karine đó không ?
bảo ảnh nghe đi , tôi rất cần !
- ảnh gọi lại sau được không ?
- tôi còn không biết số ở đây nữa .
trong một khách sạn dưới phố , tôi vừa bỏ vittorio .
- khoảng một tiếng rưỡi trước .
tất cả đã kết thúc rồi !
thưa ông , ông không dùng thang máy sao ?
nelly , là anh đây , mở cửa ra !
nelly , anh biết em trong đó !
có chuyện gì với em vậy ?
anh đã làm gì sai ?
- anh điên rồi hả ?
em đang làm gì ở đây ?
tôi không muốn cưới anh !
- tôi sẽ gọi cảnh sát !
- nắm chân hắn .
- anh là người pháp à ?
anh bị sao vậy ?
- làm ơn , để tôi đi , hắn điên rồi .
hắn sẽ giết tôi !
không sao đâu , nằm xuống đi .
- cô ta đâu rồi ?
tôi phải rời khỏi venezuela , hiểu không ?
tôi không muốn đi đêm với bạc triệu trong túi
cô biết là tôi sẵn lòng cho cô mượn tiền mà
tôi không hỏi vay anh .
tôi yêu cầu anh trả tiền cho tôi !
anh nợ tôi 2.000 đô , đã một năm rồi .
chẳng phải chúng ta đã nói là 400 đô mỗi tháng sao ?
tháng 9 , tháng 10 , tháng 11 và tháng 12 lương đúp ?
anh biết đếm không ?
phải , bây giờ tôi chỉ nhớ có bao nhiêu đó !
- không phải ngày mai , bây giờ !
lấy ít tiền trong quỹ đi .
trước mặt thủ quỹ à ?
- cổ là vợ của cộng sự tôi .
anh cần giấy phép làm việc của tôi để làm gì ?
nhưng tôi chưa bao giờ có giấy phép .
cô là một người ngoại quốc , tôi còn biết nói gì với cô
không phải tôi làm ra luật .
vậy đủ rồi , để tôi gọi cho vợ anh !
ông xuống dưới nhà được không ?
đừng đi đâu , để tôi lo .
anh định nói gì với hắn ?
nó là một bức lautrec .
nhìn nè , nó có ghi ngay đây !
anh biết nó đáng giá bao nhiêu không ?
anh nghĩ nó là đồ giả à ?
được rồi , vậy cái gì đây ?
anh có đọc được không , đó là giấy chứng nhận hàng thật !
vậy anh có bao nhiêu ?
sao cô lại hỏi tôi ?
bấy nhiêu đó không đủ .
nếu không đủ , thì qua phòng kế bên hỏi , bởi vì tôi phải thức dậy lúc 7 giờ và tôi cần ngủ một chút .
bảy giờ rồi !
- cô vẫn còn ở đây à ?
rốt cuộc thì , cô định bay đi đâu ?
một chuyến bay dài đó .
bởi vậy mới mắc tiền .
tôi có người quen ở đó .
à , hắn là một người bạn của tôi .
tôi có thể mượn tiền anh ta không ?
không , hãy đi ngay .
tới đó chúng ta sẽ uống cà phê .
- nếu không có máy bay về pháp thì sao ?
anh làm gì ở đất nước đó ?
anh đi từ đây tới tận nông thôn à ?
- ê , chờ với !
ra khỏi chiếc xe đó đi !
- hắn là tên nào vậy ?
- đừng quan tâm hắn .
tôi không thể lái vòng vòng hoài được !
- vậy là đủ rồi , tôi dừng lại đây .
- dừng xe lại !
- mấy anh mắc gì vậy ?
không sao , không có bể gì .
hay thiệt , tôi vừa mới mua hôm qua .
đây , cầm cái này .
- vậy anh nấu ăn à ?
- nó nấu bằng gì ?
với alex thì tốt hơn , nhưng với alex tôi chỉ là " một cô gái khác " .
alex là chủ bức tranh , phải không ?
hắn là người đã đưa tôi tới đây , tôi gặp hắn ở london .
vậy rồi cô sẽ làm gì ở pháp ?
có thể sẽ nhờ cha tôi giúp .
vậy là cô chưa bao giờ lấy chồng ?
- gã đó sao rồi ?
- tôi đã hỏi hắn rồi .
nhưng cô nên nhớ trả cho hắn , bởi vì tôi là vật thế chấp đó .
- chúng ta còn chưa biết nhau .
- thôi đừng nói gì nữa !
tôi đã thông báo cho máy bay rồi .
cám ơn anh nhiều lắm .
anh có thể dời xe được không ?
- sao cổ lại đi paris ?
con đang chảy máu !
khoảng cuối tháng .
ít nhất cũng uống chút gì đi .
hắn bắt tôi trả tiền điện thoại .
trong khi hắn còn thiếu tôi đủ thứ .
tôi tưởng cô đi rồi .
tôi không thể đi được .
mấy ông nhìn vô chữ ký đi .
đây là tranh chép .
tôi chỉ có một cái túi này .
tất nhiên , nếu có anh ở đó , biết đâu anh có thể làm được gì
nhưng rồi anh ấy chỉ cho tôi nó ở đâu .
cô nói vậy là sao ?
rồi cô trả ông ta bằng cái gì ?
- cái vé máy bay đi pháp của cô ?
- vậy là đủ rồi !
tôi không có thời gian cho chuyện này .
tôi không bỏ hai ngày trên biển để nghe cái chuyện nhảm nhí này .
vậy khi nào anh thức dậy , hãy cho tôi biết rồi chúng ta sẽ nói chuyện !
chúng tôi không có gì để nói .
cô đi đâu vậy ?
tôi có một việc cho anh .
anh có muốn đưa tôi tới santo domingo không ?
tôi có quen một gã ở đó .
- và với số tiền đó .
cô có biết santo domingo ở đâu không ?
chúng ta sẽ không còn nợ nhau gì nữa .
cứ ra giá đi .
hay chúng ta có thể chia tiền nếu anh muốn .
hay anh muốn tôi đi ?
tôi không biết , không có thuyền đánh cá nào thỉnh thoảng tới đây sao ?
cái gì trong đó ?
chúng nó có nhiều không ?
anh trồng mọi thứ ở đây à ?
- vậy anh bán chúng được bao nhiêu ?
sao không hái cà chua dùm tôi ?
có ai khác ở trên đảo này không ?
ngày mai tôi sẽ làm cho anh bí nướng và zucchini .
nhà này của anh à ?
- không , tôi thuê .
anh đã ở đây lâu chưa ?
gần hai năm , tôi đã ký hợp đồng thuê 99 năm .
sau đó , để coi , tôi sẽ báo cho cô .
trước đây anh sống ở đâu ?
không ngon à ?
nó hơi chua .
tôi tìm thấy mấy cây nho đằng sau , năm nay tôi đã làm 22 lít rượu vang .
không chua chút nào .
- sắp xong rồi .
dậy đi , chúng ta đi .
- nhanh lên , thuỷ triều đang rút .
sao anh không nói gì hết vậy ?
anh biết chúng ta sẽ làm gì khi tới santo domingo không ?
chúng ta sẽ ăn một bữa ngon nhất , tôi đãi !
nghe nè , tôi không thể đưa cô tới santo domingo .
vậy chúng ta đi đâu ?
- tôi đưa cô về .
tôi không đi xa đến vậy để cuối cùng quay về !
vậy thì tôi ở lại !
- sao , ở lại đây ?
tôi đã hạnh phúc ở đây , và tôi đã hạnh phúc vì tôi ở một mình .
hiểu chưa ? bây giờ lên thuyền đi , bởi vì cô đã phí thời gian của tôi nhiều rồi .
xin hãy cho tôi ở lại .
tôi muốn ra ngoài !
vậy là đủ rồi !
" một giải oscar cho nước hoa pháp "
thôi cái trò đó đi , được không !
nhưng đừng có ăn cắp , chỉ cần xin tôi !
mình sẽ cho cô ta biết santo domingo .
nhân tiện , người phụ nữ da ngăm trong hình là ai vậy ? vợ anh hả ?
nếu tôi nói sai thì sửa nghe !
cửa hàng của anh ở đâu ?
cô sẽ không sao đâu .
phía trên cannes , trên sườn đồi .
làm sao cô biết được chuyện đó ?
cả vùng đó đều làm nước hoa .
khi còn nhỏ , tôi và em trai được dạy cách chưng cất .
mỗi ngày chúng tôi đi hái hoa violet .
việc đó cũng không có gì nặng nhọc hả ?
ngoài việc chúng tôi phải thức dậy từ 4 giờ sáng , bởi vì hoa phải được hái trước khi mặt trời mọc .
và khi không còn violet nữa thì sao ?
thì anh dùng hoá học .
" solo " là gì ?
có gì tức cười ?
có phải " college " đựng trong một cái lọ giống như lọ mực ?
- tôi thường dùng nó ở tây ban nha .
- cô nghĩ sao về nó ?
giá cả không phải là việc của tôi .
tôi đọc trong bài báo đó , nó nói anh là một thiên tài .
công ty của anh ở new york tên là gì ?
vậy còn người phụ nữ da ngăm trong ngăn kéo , cô ấy là vợ anh à ?
cô ấy là người mỹ phải không ?
cô ấy có yêu anh không ?
" sanders " không phải là tên anh , hả ?
không , tôi đã đổi tên .
khi cô bắt đầu một cuộc sống mới , cô phải làm gì để được yên thân ? cô lấy một cái tên mới .
anh có yêu cô ấy không ?
cô đang làm việc cho cảnh sát hay gì ?
vậy chuyện gì đã xảy ra ?
tôi không biết chính xác .
mọi chuyện đang tiến triển tốt
anh nói sao với người ta ?
không nói với ai ?
tôi sẽ đưa cô tới santo domingo .
bờ biển la guaira là nơi gần nhất , mặc dù nó cũng xa .
chúng ta sẽ không đi thuyền nữa .
từ đó , cô chỉ cần nhảy lên một chiếc máy bay .
vậy chúng ta sẽ không gặp lại nhau nữa sao ?
có cà phê trong bếp đó .
tôi muốn ở lại với anh .
- sao thế tên khốn ?
- còn mấy đứa trẻ ?
- cô muốn nói mấy đứa cháu ?
chúng ở genève với cha mẹ chúng .
vẫn không hay biết gì hả ?
vậy hắn trả tiền thuê cho ai ?
cho người chủ cũ .
cô chưa từng nghĩ tới chuyện đưa hắn về sao ?
hắn đã đi quá xa , và nó làm cho chúng ta tốn nhiều tiền hơn .
cô có chắc là hắn sẽ quay về không ?
- hắn đang làm gì đây ?
hắn bán trái cây và rau quả .
ông không đồng ý sao ?
nhưng ông sẽ không thuyết phục được hắn quay về cho dù có mua cho hắn cả thái bình dương hay đại tây dương !
vậy thì ông sẽ phải tới đó với một khẩu súng , anh bạn .
tôi chỉ cần nhấc điện thoại lên và gọi cho luật sư .
ông biết đây là cái gì không ?
27 hợp đồng hắn đã ký trước khi biến mất .
ai sẽ trả cho chúng ?
người nhật xây bốn nhà máy để làm nước hoa mà chi tiết vẫn còn nằm trong đầu ông coutances .
cá nhân tôi không nói tiếng nhật .
chưa , phải mất nhiều thời gian , vì tôi bị cúm .
anh bị cúm ?
thứ tư tôi có ghé qua , nhưng cô không có nhà .
- lúc mấy giờ ?
- khoảng 4 hay 5 giờ .
vậy chừng nào ta đi ?
tôi không biết , khi nào cũng được .
để tôi lấy đồ .
- 8 giờ kém 15 .
- sao lại kém 15 ?
ở đây chỉ có tôi , martin .
không , nó chỉ nối được hai nhà thôi .
gọi cho tôi sau được không ? bây giờ tôi không nói chuyện được .
hay để tôi gọi lại cho anh , cho số của anh đi .
không có số , chỉ cần quay cái tay quay .
đêm cuối cùng của chúng ta .
nghe nè , tối nay không được , tôi còn rất nhiều việc phải làm .
sẽ gặp lại sau .
- tôi đang nói gì ?
- thôi mà , chúng ta không bao giờ gặp nhau .
nghe nè , tôi không quan tâm lắm , nhưng cô biết chuyện nấu ăn rồi đấy .
- có chuyện gì vậy ?
không , còn anh ?
cô đang giỡn mặt tôi hay gì ?
bây giờ thì trời mưa rồi .
tôi đói rồi , mình đi ăn tối , được không ?
vậy mà tôi không thấy .
anh chẳng bao giờ thấy gì hết .
anh nên thay kính đi !
bởi vì đã quá trễ rồi .
cái gì quá trễ ?
- bây giờ thì không nghĩa lý gì nữa !
- vậy bây giờ tôi làm đây !
một người đàn ông , ngay đằng kia .
trong một cái nhà gỗ .
- vậy đó , mặc đồ vô đi ngay .
mọi người đang chờ cô .
martin của cô đã chạy trốn vô dãy núi rồi .
anh nhìn cái gì ?
- không ai biết tôi ở đâu .
tên phi công biết , hắn đã chạy tới lãnh tiền .
- tên đã đưa cô tới đây .
bức tranh đâu ?
- dẹp chuyện đó đi và để cho cô ấy yên !
tôi sẽ kiện cô ta !
rất vui được gặp anh !
- cô ta không ở với anh à ?
bởi vì , anh biết không , chúng tôi đã làm đám cưới , nhưng không đi tới đâu .
- anh tới ngay , em yêu !
cô ấy đẹp quá phải không ?
tính cô ấy hơi khó chịu , nhưng có thể tôi sẽ cưới lần nữa .
vậy ai gặp nelly trước thì gởi lời chào cho người kia nhé .
nhưng anh không biết , cô ta có thể ở đâu sao ?
tôi nghĩ có lúc cô ấy ở mexico , anh biết cô ấy sao rồi .
- có phải ông là ông sanders - coutances ?
bị tình nghi dính líu tới hơn 200 vụ giết người , chezere chưa từng 1 ngày phải ngồi tù .
tao có cần phải trang điểm lại cho mày không ?
thay vì ngồi trong này với ông .
ông ấy cũng có thể sẽ tới .
tôi tin là ông ấy sẽ đến .
i ' m going to bring him in .
ông biết đấy , ông có thể giết tôi đấy .
cứ cho là ông làm được đi , tai sao lại làm vậy ?
hắn sẽ giải quyết cái đám này trong khi bọn ta thì không thể .
vâng , chắc chắn rồi .
này , được rồi , tôi chỉ muốn , uh
giữ bình tĩnh khi vào trong đó được chứ ?
nicky tao có thể làm gì chứ ?
cho bọn già ấy đau tim à ?
mày dàn xếp vụ nhân chứng thật hoàn hảo .
không thành vấn đề , chú g.
mà này , ông thoát nạn vài lần đúng không ?
mày đến để bàn công chuyện làm ăn đấy .
trở lại chuyện dưới bến tàu đi !
cristu đưa thuyền tới .
hắn cần bến tàu an toàn .
tôi có cử người của tôi , simmons có mặt vào hôm đêm đó
ta chẳng tốn một giọt mồ hôi .
đại loại là mấy kiện hàng sinh học .
có thể nó sẽ được chuyển đến queens .
cristu cam đoan nó sẽ rời khỏi thành phố .
trong trường hợp đầu óc ông đang già cỗi như cơ thể của ông thì ông nên nhớ là , tôi là người kiếm tiền nhiều nhất ở đây .
đáng ra ta nên gạt anh em mày ra khỏi tổ chức này !
ông còn nói thêm một chữ về anh tôi , tôi thề với chúa là tôi sẽ .
này , tất cả bình tĩnh nào , được không .
ta tổ chức tiệc tùng ở đây , cho nên mọi người , cùng ăn uống nào !
được rồi , tản ra nào .
ta có nên chờ tiếp viện không ?
nghe này , billy russoti đã chạy thoát .
còn anh trốn ở đâu vậy hả ?
tôi biết hắn sẽ tới .
để tôi lấy lời khai .
coi nào , saffiotti , nói hết mọi chuyện đi .
tôi bảo hắn tới đấy .
đây là mấy người anh em của tôi .
chả có sông nào là quá sâu đối với họ cả .
được rồi , được rồi , được rồi , đủ rồi đấy !
pittsy , mang tiền ra đây .
đến giờ đi làm rồi .
lợi nhuận khá thấp đấy , sếp à .
ta mới vừa nhận 200 ngàn từ công trình xây dựng của luciano mà .
tôi đã nướng hết vào quán bar pussycat .
như anh bảo tôi làm , nhớ không ?
ta sẽ đem về lại ngày mai thôi .
anh nói đấy nhé sếp .
đây là 20 cọc tờ 100 .
mỗi cọc là 1000 đó , đã đếm rồi .
tôi sẽ đi kiểm tra , sếp .
mày gọi thêm người đi !
coi nào , frank !
hai anh , lên lầu .
còn lại theo tôi .
còn một gã còn sống !
chúa ban tình thương và lòng nhân từ .
quên giận dữ và nhiều vị tha .
ngài không trừng phạt vì tội lỗi của ta , tha thứ những lỗi lầm của ta .
như cha mẹ giàu lòng thương yêu con cái chúa lấy làm tiếc cho những người ở đây .
cho những gì ta đã làm , rồi ai cũng trở về với cát bụi .
và chúng ta , cuộc sống như những ngọn cỏ .
ta lớn lên như những bông hoa trên cánh đồng .
gió vẫn thổi và chúng ta rồi cũng sẽ chết , và sẽ không ai còn nhìn thấy ta nữa .
tôi thật xin lỗi vì nỗi mất mát .
không phải lỗi của ai cả .
anh ấy nói sẽ có vụ lớn .
anh ấy yêu cầu an ninh khu vực .
chúng ta đã kiểm tra 24 / 24 xung quanh khu russoti .
và ta đang muốn biết chuyện gì sắp xảy ra ,
bởi vì an ninh quốc gia đang bị de doạ và lần cuối cùng tôi biết cấp trên đang giải quyết sự rối loạn trong uỷ ban an ninh .
tôi sẽ bắt được hung thủ , angie .
tôi nghe nói bureau có gửi điệp viên .
30 năm trong quân đội .
tôi vẫn chưa hiểu là ý gì .
chúng tôi có phương pháp giải quyết các công việc tại đây , đặc vụ budiansky à .
4 năm , kẻ trừng phạt này vẫn lộng hành ngoài kia .
và ông chưa từng bắt hắn .
đồng nghiệp của anh từ bureau báo là thành phố đang bị đe doạ về an ninh .
người dân new york rất nhạy cảm đấy nếu ông hiểu những gì tôi nói .
tôi cũng đang cử người ráo riết tìm ra là chuyện gì mà đồng nghiệp xấu số của anh thông báo .
có thể nếu anh chịu hợp tác với chúng tôi trong vụ cảnh sát chìm thì có lẽ những mối đe doạ sẽ được loại trừ .
trong hồ với đầy máu của anh ấy ?
đội trưởng , anh biết không ?
tôi gọi đúng chứ ?
đội trưởng bảo là anh sẽ đến .
chào mừng đến với vụ kẻ trừng phạt .
tôi là điều tra viên martin soap .
anh có bằng cử nhân tâm lý tội phạm à ?
thật sự thì anh đang làm gì dưới này ?
đây là tầng hầm .
tôi đã theo dõi từng bước của hắn suốt 5 năm qua .
tôi ghi lại tất cả các vụ án giết người phù hợp với hồ sơ của hắn , tôi thu thập tất cả manh mối có liên quan .
nhìn xem cái này .
frank castle là người huấn luyện cho lực lượng đặc nhiệm .
một hôm hắn đưa vợ con đi cắm trại và vì định mệnh hay sao ấy , ông muốn nghĩ sao cũng được , họ chứng kiến một cảnh hành hình .
khi họ bị phát hiện .
từ đó , hắn đã thanh toán từng gia đình tội phạm một .
tôi tiến rất gần tới vụ án rồi , budiansky .
nhưng có vẻ tôi kém may mắn hay sao ấy .
có lẽ tôi phải chờ một người như anh .
cứ kiểm tra các hồ sơ vụ án đi .
tôi sẽ gọi một vài phần pizza từ milano .
tiệm ngon nhất thành phố đấy .
hồ sơ vụ án liên quan tới kẻ trừng phạt .
tất cả những cái ở đây .
anh muốn gì , micro ?
tôi đóng giả làm một chiến binh wahabi người đã quậy trong hang động kế chỗ bin laden .
tôi nghĩ tôi nên tìm cho anh vài bệ phóng tên lửa .
tôi không thấy anh mấy hôm nay .
là hội súng ống diễn ra ở virginia .
không kiểm tra lí lịch , không có vấn đề .
nhiều quá rồi đấy frank .
cứ cho là túi đồ nghỉ hưu đi .
ai cũng có sai lầm cả frank à .
anh đang chiến đấu trong cuộc chiến chống lại bọn tội phạm có tổ chức , bọn luôn thoát khỏi vòng pháp luật .
bất kì cuộc chiến nào cũng có những hy sinh .
tôi đã giết một cảnh sát chìm .
là một trong nhiều cảnh sát tốt .
anh ấy có gia đình .
giờ thì làm ơn , hãy để tôi một mình .
bọn tôi có quay lại nhưng mà chỗ ấy bị xới tung lên .
chả thấy chìa khoá két sắt hay bất cứ thứ gì .
vậy hắn giấu đâu hết rồi ?
còn ai đó liên quan tới nó chứ ?
báo chí nói hắn còn vợ và đứa con gái nhỏ .
vậy thì đến đó mà tìm .
rất vui được gặp anh .
mà tại sao anh chui vô mấy chỗ đó ?
bên bảo hiểm nói tôi không đóng tiền đủ .
phải , trước khi tiến hành , tôi cần cho anh biết .
có thể nói thật không thể tin là anh còn sống sót .
đó là lý do tôi đến đây , bác sỹ .
tôi đang ở một viện giải phẫu thẩm mỹ tốt nhất new york .
cơ mặt của anh , gân , cấu trúc xương , mọi thứ đều bị huỷ hoại .
vậy thì lột sạch đi còn gì .
được rồi , ta tiến hành nhé .
tao cần nói chuyện với bác sỹ một mình .
mày không tự chủ một chút được sao ?
mày biết ông ấy nhạy cảm về chuyện đó mà .
đỡ hơn rồi , cám ơn .
ta phải tập trung cho mục đích .
một là , ta cần phải lấy lại tiền .
nhưng mà , hắn hạ tầm 30 người bọn ta .
sao ta hạ hắn trước khi hắn khử ta rồi ?
anh tao sẽ lo vụ đó .
anh ấy tên là james .
đó là một ý tưởng hay , đúng như vậy .
đừng để ý tới nó .
nó không biết suy nghĩ trước khi nói , y như má nó .
từ giờ trở đi , gọi tao là jigsaw .
hôm nay ta sẽ làm gì , loony bin jim ?
bác sỹ basner , mở cửa .
ink , cắt chúng đi , ngay đi .
pittsy , đi mở cửa cho tất cả các phòng giam khác , đưa mọi người ra cửa chính .
tao sẽ xử tên này .
ôi không được em à .
tao sẽ lấy lại nước sốt táo .
quả cật trộn với sốt táo là đặc sản ở thuỵ điển không ?
còn cái này thì sao sếp ?
phòng trường hợp anh ấy bắt đầu , anh biết đấy , cảm thấy khó chịu .
anh ấy đang làm rất tốt mà .
chú đứng che ánh sáng của cháu .
vậy xài cái này nếu lần sau có ai che ánh sáng của cháu .
mẹ à , đó là từ xấu .
ông đã đến nhầm gia đình vào nhầm ngày rồi đó , vô lại .
ông nghĩ sao mà dám đến đây ?
cô làm con bé sợ đấy .
tôi nói im mồm .
ông không cần phải bắn chồng tôi một cách lạnh lùng và cướp máy atm .
cái này cho con gái của cô .
đây là cái mà ông có được .
anh ấy từng dạy cô dùng súng .
cảnh sát tốt biết giữ cho gia đình an toàn , vì anh ấy không thể lúc nào cũng bên cạnh họ .
dạy cô phải làm sao .
đây , là chỗ để bắn .
con không tìm được bút chì đỏ .
con cần cây bút đó .
cái này hả sếp ?
lão già cesare thường thuê để chơi gái .
chuyện gì vậy , billy ?
hắn đã làm em ra nông nổi này ?
một là , anh sẽ tìm castle và sẽ giết chết hắn , một cách chậm rãi và đau đớn .
ta không còn ở transylvania nữa cristu .
ta không thể nói chuyện như vậy .
người của tôi thắc mắc .
nếu kẻ trừng phạt có thể làm chuyện này với anh , liệu hắn có đụng tới chuyện của chúng ta ?
miệng lười con người thường nói quá sự thật .
kẻ trừng phạt không phải là vấn đề .
bến tàu là của bọn tôi .
tôi thấy chuyện này chả có gì , tất cả .
đám an ninh khu vực và bọn hải quan quốc tế đều là người của tôi .
nói thật là , công chuyện làm ăn này sẽ thất bại nếu không có tôi , sao nhỉ ?
dừng lại , thật xin lỗi .
cha tôi từng bảo đừng bao giờ chỉ bảo ông chủ của chính mình .
ông không biết cha tôi là ai mà .
giá là 12 triệu .
ông sẽ bán chúng lại cho bọn rác rưởi ở queens .
sẽ tốn rất là nhiều tiền để giữ cho chúng im lặng .
anh luôn nghĩ em là một tên trùm khá đấy , billy .
thả hắn ra đi , frank .
hắn chỉ là một gã bình thướng .
anh có biết sao mà bọn cớm bán mấy khẩu súng này không ?
trừ việc là chúng luôn bị hỏng .
nhưng mấy gã này là mối của bọn cảnh sát ?
đây là một công việc đấy , họ khoái người anh em carlos đây .
chỉ cần liếc sơ qua , là họ biết ngay anh ta .
không có gã mua súng nào dừng lại được .
anh ta cừ mà , frank .
này má , frank ở đây .
hắn bảo ăn đi nào .
bà ấy khoẻ chứ ?
miễn là xem mấy chương trình nấu ăn , bà ấy ổn thôi .
đó là thứ duy nhất mà bà ấy chú ý .
nhưng mà này , nói nghe xem có chuyện gì vậy ?
tôi , tôi tới để báo cho anh biết là tôi sẽ đi khỏi đây một thời gian .
tôi chưa từng nghĩ là kẻ trừng phạt lại nghỉ cuối tuần lâu vậy .
tôi không định trở lại .
vậy tôi đoán chuyện anh ghé nhà donatelli không ổn lắm hả .
hay anh sợ billy russoti còn sống ?
nhưng để cảnh sát bắt hắn .
anh và tôi đều biết cảnh sát không có đủ bằng chứng .
cho nên mới phải cần kẻ trừng phạt can thiệp vào .
đó là tại sao tôi tin anh , những năm qua tôi luôn hỗ trợ anh .
bởi vì chuyện đó sẽ xảy ra .
đó không phải vần đề là nếu , mà vấn đề là lúc nào kìa .
chuẩn bị mấy khẩu beretta .
russoti là tên cuối cùng đấy nhé , sau đó là xong .
là từ chính miệng anh nói đấy nhé .
anh biết tôi phải tìm hắn ở đâu chứ .
anh hạ hết bọn chúng và cả đám mà tôi biết .
tôi thấy hắn với đám người mới .
cầm đầu là tên da đen , tóc bết lại .
thích trò nhào lộn trên mái nhà .
đó là maginty và mấy tên xã hội đen cùng băng với hắn .
hắn là tội phạm chuyên nghiệp đấy .
anh có muốn tìm chúng hay không đây ?
hai anh cư xử cho tốt .
tôi đang tìm anh đây .
mật vụ budiansky , ngồi xuống đi .
tôi muốn tìm castle .
tôi phải tìm hắn ở đâu ?
anh biết tôi thích gì không .
tôi thích ngồi trong xe , nghe đài phát thanh cb và theo dõi vụ án .
tôi nhiều lần suýt đụng mặt hắn .
nhưng mà chẳng bao giờ thành công suốt 5 năm qua , nhưng mà tôi không phải là người may mắn nhất trên đời .
maginty và băng của chúng chuẩn bị hành động tại cửa hàng số 45 và số 2 .
hung thủ có vũ trang và nguy hiểm .
tôi lặp lại , hung thủ có vũ trang và nguy hiểm .
hắn đáng ra đã đưa cho bọn tôi một ít hàng trắng để trả công .
donatelli làm cảnh sát chìm vào khi nào ?
thật không may , hầu hết mấy thứ tịch thu được , thì đã vào mũi tôi hết rồi .
thanh tra đã thử dùng nicky để phanh phui tôi ra .
anh ấy chết vì tôi .
anh vẫn còn trượt tuyết trên dãy alps chứ ?
xin chào , bà donatelli .
hay là bà không muốn được gọi như một phụ nữ có chồng .
tôi muốn tiền của tôi , tiền mà chồng bà đã ăn cắp của tôi .
nhưng chúng tôi đâu có , tôi thề có chúa .
còn nhóc này thì sao ?
giữ chúng ở đây .
tao sẽ tìm tiền .
russoti đang đến nhà donatelli .
hắn có thể đã đến đó rồi .
anh phải để tôi đi .
mọi chuyện ổn cả chứ ?
mọi chuyện không ổn .
không , không nên thế !
anh có nghe hồi âm từ bên tuần tra không ?
tôi đã cố liên lạc mấy lần .
chồng tôi có một két sắt trên lầu trong phòng ngủ .
tôi không chắc có tiền trong đó không nhưng tôi có thể đưa ông mật mã .
thât là đáng yêu .
là ngày sinh của ông chồng quá cố à ?
để tôi ra ngoài .
mang hắn về đồn .
giờ thì , mày ngồi xuống .
tôi sẽ gọi người .
đặt hai tay sau lưng .
anh nghĩ anh đi đâu vậy ?
tôi lặp lại , yêu cầu hỗ trợ khẩn cấp .
ta đã làm được , budiansky , hả ?
anh có thể giải thích cho tôi biết làm sao tên tội phạm bị còng tay lại trốn thoát từ chiếc xe của anh ?
tên castle là một tên thật khó đối phó .
hai người sẽ an toàn ở đây .
chúng tôi tự lo được .
grace , có nghe không , con yêu .
nó từng thuộc về con gái chú .
bỏ xuống đi , con gái .
đây từng là món đồ chơi mà lisa thích nhất .
con bé từng rất tức giận khi em trai nó giấu món đồ chơi này đi .
chị ấy có giận khi cháu chơi với nó không ?
mày sẽ được chiên lên vì đã giết hai cảnh sát của tao đó , billy .
mật vụ miller , ông làm gì ở đây ?
hắn có liên quan gì đến cục an ninh chứ ?
vụ án mà donatelli đang theo .
anh ta nói có một hợp đồng làm ăn lớn khá nghiêm trọng .
có ai biết hắn ở đâu không ?
họ vừa đưa chúng vào phòng theo dõi .
đội trưởng ross , mật vụ miller ở cục an ninh .
tôi tin ông biết tôi sẽ lo vụ này .
đám này giết 2 cảnh sát của tôi , và khủng bố vợ và con gái của một mật vụ thuộc bên ông đấy .
hãy nhớ những điều đó , miller .
ông máy mắn còn được gặp tôi đấy .
và tôi cũng là một người yêu nước như ông vậy .
lý do ông gặp tôi ở đây là vì ông bị bắt .
nên đừng to mồm với người của tôi được chứ ?
hãy nói tất cả những gì ông biết .
nếu là thông tin có ích ,
tôi có thể sẽ để ông tự do .
thoả thuận ngay đêm này à ?
tôi biết khi nào và địa điểm .
và thêm một chuyện nhỏ nữa .
còn điều còn lại trong thoả thuận đâu ?
tôi hy vọng có chúa là hắn sẽ tìm được ông , và ông sẽ được những gì xứng đáng .
tôi đã ngủ bao lâu rồi ?
trứng và phô mai mres .
mre là gì vậy chú ?
xem này , grace , nó sẽ phát ra tiếng cười khúc khích .
đó là cái tốt nhất chú tìm được .
không hẵn là một bữa ăn sáng .
mẹ ông ấy cảm thấy không ổn .
ông ấy không muốn rời bà ta .
tôi phải gặp hắn .
anh ấy sẽ ở đây trong lúc tôi phải đi giải quyết vài việc .
tôi muốn anh báo động .
đừng để tôi phải ân hận đấy .
giờ thì đi giết castle và mụ đàn bà kia nữa .
đội quân ở đâu ra ?
chào mời hàng trăm ngàn đô và những thứ mà chúng không bao giờ có được , đảm bảo chúng sẽ không phải tới iraq .
đừng lo lắng , anh sẽ giết hắn .
chỉ cần đảm bảo hắn không thở nổi mà đi về là được .
xin chào những người hâm mộ thể thao .
chạy ra khỏi nơi này !
tao hỏi mày một câu hỏi .
đoán xem chắc tao phải hỏi bằng búa rồi .
mang chúng lên lầu , gặp lại tao dưới này .
đừng có chết trên tay tôi đấy .
tôi đang mất máu .
tôi từng gặp vụ này .
đau quá , frank .
gặp lại anh dưới địa ngục .
tôi sẽ gặp anh đâu đó dưới đấy , và sẽ đá vào mông của anh .
dù chuyện gì thì chắc là tồi tệ lắm .
có lẽ tôi đến đây để gặp một người bạn cũ , mike .
tôi có đọc về anh .
anh đã lâu rồi không còn làm công việc huấn luyện nữa phải không anh bạn .
tôi cũng thậm chí chả còn nhớ những chuyện này .
tại sao anh làm những chuyện này ?
ai đó phải trừng phạt những kẻ xấu .
những gì anh phán xét về người khác , anh cũng sẽ bị phán xét như vậy .
và với thước đo của anh , nó cũng sẽ được dùng để đo chính anh .
tôi không lo lắng mấy chuyện đó .
chúa sẽ bên cạnh cậu , frank .
đôi khi tôi cũng muốn đưa tay chạm vào chúa .
nơi gặp thú vị nhỉ .
không có nghĩa là anh sùng đạo chứ hả , castle .
nếu tôi nhớ không lầm , thì họ không gọi là 10 điều răn của chúa .
russoti đã bắt angela và grace .
nếu anh đưa cô ấy vào tù như là anh cũng nên vào , thì ta không cần có cuộc nói chuyện này .
luật pháp không thể chạm chúng , castle .
trừ khi anh có băng ghi hình russoti bắt họ , thậm chí vé phạt đỗ xe cũng không thể .
tôi chưa bao giờ nói hoàn hảo cả .
chúng muốn đổi tôi lấy họ .
tôi cần anh đảm bảo vụ trao đổi an toàn .
được rồi , nhưng tôi chỉ làm theo sách vở .
vậy anh nghĩ chúng làm theo sách gì ?
tôi đã tuyên thệ , castle .
anh có muốn đi hay không ?
đi thì để huy hiệu ở nhà .
tôi phải suy nghĩ đã .
và chúng tôi muốn đưa ra những cơ hội để các anh trở thành những gì các anh muốn .
chúng ta đều phải chịu đựng những mất mát , gây ra bởi kẻ trừng phạt .
và bởi vì chúng ta khác mọi người , và vì chúng ta không làm như người khác , không ai chịu hành động .
anh nên đi theo tôi .
cộng sự của anh , frank castle , hắn cần giúp đỡ .
từ cộng sự nghe hơi quá rồi .
chắc chắn , trừ khi anh bắt được houdini , một tội phạm bị còng tay thì không thề trốn thoát dễ như vậy .
anh cũng biết là anh cũng không ngu ngốc như anh
coi như tôi chưa nói gì .
ta tìm ai mới được ?
tôi không nghĩ đây là ý kiến hay .
bọn tôi tìm tiberiu , cha của cristu .
nếu tôi là tiberiu ,
tôi sẽ truy tìm gã nào đã khiến cho con trai tôi vào tù , với án chung thân .
và anh sẽ làm như thế nào ?
vậy anh muốn gì ở tôi ?
hắn sẽ đến thôi .
tôi đến để gặp jigsaw .
không may rồi .
tôi đến vì chuyện kẻ trừng phạt
ông già ấy là ai vậy ?
một lão già kì quặc .
cảnh sát sẽ bủa vây nơi này khi có pháo sáng báo hiệu .
cứ xem như ta sẽ cho nổ bê tông suốt đêm .
tôi sẽ vào trong bắt chúng .
đó mà gọi là kế hoạch .
vậy tôi sẽ đi cùng anh .
tôi chưa từng dành thời gian để suy nghĩ về con đường mà tôi đã chọn .
anh sẽ không vào trong đó .
james , cẩn thận đấy .
mày sẽ không còn thấy 2 cái nữa đâu .
đó sẽ là một chỗ rách .
chơi trò chơi nhé , mày nghĩ sao ?
còn một viên trong đó .
mày bắn một trong 2 bên , tao sẽ thả bên còn lại .
mày thấy sao , frank ?
vậy thì chúng sẽ chết hết .
có vẻ không có lợi cho mày nhỉ , thằng mập .
tao đếm tới 3 , castle !
tao sẽ hết khổ sở vì mày !
đây mới chỉ là bắt đầu !
coi nào , frank , tôi mời anh uống nước nhé .
chúng tôi từng nói chuyện về anh .
anh ấy bảo anh là một trong những người tốt .
này biết sao không ?
ý tôi là , anh chắc đã mệt mỏi , đúng không ?
tôi nghĩ anh đã xử hết bọn xấu trong thành phố này rồi .
nếu có còn sót thì cũng tính hoàn lương rồi .
ý tôi là do ảnh hưởng của anh , bọn chúng cũng phải thay đổi .
tôi nghĩ ý tôi là , tôi không thích thú lắm với việc trừng phạt bằng cái chết .
hắn đi đâu rồi nhỉ ?
anh đang đùa thôi đúng không ?
đưa ví tiền đây !
mày muốn chết à ?
lần cuối cùng , đưa ví cho tao !
thưa ông , chúng tôi muốn nói chuyện với ông một chút .
ông có thể mở cửa ra không ?
chúng tôi biết ông ở trong đó .
chúng tôi thấy bóng ông qua lỗ cửa rồi .
chúng tôi chỉ muốn nói chuyện thôi .
ông mở cửa ra được không ?
thưa ông , ra mở cửa đi .
lúc trộm báo hàng xóm ông ra ngoài được mà .
tôi có trộm đâu .
giá một tờ có 50 cents .
hàng xóm đã đồng ý bán báo cho ông chưa ?
hãy nói về " nguyên nhân chính đáng " nhé .
tôi chắc là anh biết , theo luật bang new mexico , có một bài kiểm tra hai phần để xác định xem sĩ quan cảnh sát có cơ sở khách quan hợp lý , tình huống là mất tích , đối chiếu luật arizona , như tôi đã chỉ ra , tạo ra một sự kiện
này , tommy , qua đây tí , được không ?
và đó là lý do tại sao toà án phúc thẩm lần thứ 10 ra phán quyết cưỡng chế
yêu cầu một cá nhân rời khỏi căn nhà chính mình là tịch biên , và do đó được bảo vệ theo tu chính án thứ tư , đúng chưa ?
rất nhiều nhiên liệu cho bếp ga di động .
thấy hắn làm cái hộp cầu dao chưa ?
nếu ông ta không ra thì xông vào nhé ?
ông có mười giây để mở cửa , hoặc chúng tôi sẽ phá .
ông nghe thấy không ?
được rồi , tôi sẽ
tôi sẽ để các anh vào , nhưng các anh phải để đồ điện tử ở bên ngoài .
chắc chắn là không có súng taser .
nhấn mạnh đặc biệt cái đó đấy .
ricky , gọi tôi là " ricky " .
con mercedes của tôi đang sửa .
tôi phải tăng lương cho cậu ta thôi .
jim , tôi thấy anh trên tv .
điều thứ nhất , anh không sợ phải đương đầu .
và điều thứ hai , anh tin vào bản chất con người mỹ
đó là một sự mỉa mai kinh khủng .
tôi không muốn coi mình là nạn nhân .
anh biết không , lại một lần nữa chúng ta ở trong giai đoạn lịch sử mà bàn tay đen của chính phủ đang vùi dập tinh thần của các doanh nghiệp .
uỷ ban di trú và nhập tịch nhúng cái mũi béo ị vào tất cả lũ nhân công khốn kiếp .
anh sẵn sàng huỷ hết lịch trình chưa ?
ricky , tôi nghe đây .
tôi có 440 ha đất ở đây , tự cung tự cấp bằng năng lượng mặt trời và giếng khoan , một nhà nước có chủ quyền miễn dịch với các sửa đổi về luật kinh doanh của đất nước mà về mặt địa lý nó nằm gọn bên trong .
chúng ta sẽ là vatican của nước mỹ .
tôi sẽ làm cho ông .
phải , hãy làm thôi .
tôi đang nói đến hàng ngàn giờ làm việc
nỗ lực hàng năm ấy chứ .
nói chuyện làm ăn nghiêm túc nào .
giá của anh là bao nhiêu ?
450 đô một giờ .
tính giờ làm mẹ gì .
tôi muốn anh làm luật sư riêng .
tiền mặt có được không ?
cứ gọi tôi là jimmy .
cảm giác trèo lên cái biển quảng cáo đó thế nào ?
phải sợ lắm ấy nhỉ ?
anh chàng đó cần giúp mà , chỉ thế thôi .
nếu đến tôi cũng làm được , thì ai cũng có thể .
tôi phải ngả nón phục ông đấy .
thật ra , tôi làm mấy vụ luật sáng chế nhiều tới nỗi có khi tôi nên chuyên ngành mảng đó luôn .
vậy ta có gì đây ?
đây là phát minh của đời tôi .
hình như trước đây tôi từng thấy rồi .
nó có một bộ phận tôi thêm vào .
đây là phát minh của tôi .
nhà tôi có hai thằng cu , bốn và sáu tuổi .
hai đứa đều là ác mộng .
không đứa nào chịu ngồi trên bệ cả .
nên tôi lắp thêm một cảm biến chuyển động phát tiếng , à , không bàn thêm về chuyện kỹ thuật nữa , nhưng đều là vì mục đích củng cố tích cực .
khi ông ngồi xuống hành sự , cậu ấy sẽ làm thế này .
phải rồi , có thế chứ !
trời ạ , nhóc to quá !
nhóc to quá đi !
đổ đầy cho anh nào , chandler !
cho nó vào đi !
thằng sau của tôi , chandler
đưa cho anh nào , chandler !
anh muốn chúng tất !
dù sao thì , nó như thế đấy .
ông hiểu rồi đó .
có hơi gợi dục một tí , nhỉ ?
có lẽ từ đó tốt hơn .
nghe này , tôi không nói rằng anh không làm giàu được từ thứ này .
ý tôi là , mấy nước lắm tiền từ vành đai thái bình dương , họ sẽ thích lắm đấy .
tôi làm ra cái này cho trẻ em .
này , viagra ban đầu được tạo ra để chữa bệnh huyết áp mà .
ông là đồ bệnh hoạn , ông biết không ?
biến khỏi đất của tôi !
này , anh biết không ?
cậu cứ ngồi yên đấy .
giờ , ta nói đến đâu rồi ?
à , cậu dùng ít trà chứ ?
giờ , tượng cậu bé chăn cừu hummel sẽ được để lại cho cháu trai bà clarence ?
miễn là nó tốt nghiệp đại học .
nếu nó bỏ học , thì để lại cho cháu gái tôi raylene .
cô bé ôm ngỗng .
không , nên nó sẽ được để lại cho em họ helen
miễn là bà ấy không tái hôn với frederick ?
và bất kể chuyện gì , tôi muốn để lại tượng sinh đôi tóc bạc cho cháu trai của linh mục lawrence .
ý bà là linh mục hanes à ?
vì cháu trai linh mục lawrence sẽ nhận được cái tượng thiên thần thổi sáo , vì cậu bé ở trong đội hợp xướng .
rất sắc bén đấy , cậu mcgill .
tôi cứ nghĩ luật sư đều ngốc cả lũ .
không , chỉ có một nửa thôi .
nửa còn lại là lừa đảo .
cậu cũng hóm đấy nhỉ ?
nếu tôi trẻ ra 40 tuổi , tôi đã để cậu mời tôi một ly cocktail rồi .
nếu bà muốn tôi soạn thảo lệnh ngưng trợ tim , tôi sẽ đem tới máy xay và ít dứa .
tôi biết mình đã thích cậu khi thấy cậu xả thân cứu người trên tv mà .
lòng can đảm ngày nay không còn nhiều nữa đâu .
tôi tự hào vì lòng can đảm đó mà .
giờ , tôi ghét làm thế này , nhưng ta phải bàn tới chuyện tiền công .
và tôi xin lỗi , nhưng tôi không thể nhận tem xanh sh được .
giờ , phí của tôi là 140 đô .
tôi sẵn lòng nhận 70 đô hôm nay và 70 đô khi tôi trở lại có giấy tờ hoàn thiện , nếu
và 20 đô , 40 đô .
ta tiếp tục chứ , cậu mcgill ?
vâng , tiếp tục thôi , bà strauss .
sơn trên móng ấy , không phải lên da .
cái móng của em nhỏ quá thì anh biết làm sao .
tất cả phải cùng một cỡ chứ
ngón đấy anh sơn ngon .
phải rồi , thế sẽ hấp dẫn lắm .
vậy , kể lại chuyện ấy đi .
ôi , nhóc lớn quá , chandler !
rất , rất lớn đấy !
khi nào con mới xong đây ?
đừng ngừng lại , chandler !
ôi , nó đây rồi !
đó là mẩu ngô à ?
không , đừng làm thế .
bé ăn ngô à , chandler ?
có phải tôi thấy hạt ngô không , chandler ?
này , hay mà .
ôi , cái ngày tệ hại nhất của anh vẫn thú vị hơn mấy ngày suôn sẻ của em .
ừ , dứt khoát phải làm gì đó để cải thiện nó .
nghiêm túc đấy , đừng có kiếm sống bằng cái nghề này .
ừ , vì anh thực sự toả sáng rực rỡ ở mảng đó mà .
hai di chúc , và lập một di chúc sống .
người già thích anh mà .
có lẽ anh có tương lai mảng luật người già đấy .
em không sợ anh không giải quyết nổi à ?
không , em nghiêm túc đấy .
em cũng đã nghĩ tới việc chuyển sang mảng đó .
chuyện đó tệ lắm , họ phải đối mặt với công ty bảo hiểm , tên họ hàng rác rưởi ăn trộm tiền tiết kiệm và thuốc giảm đau của bà .
người già cần có người ở bên .
hắn muốn cái quái gì thế ?
ý là , tôi chưa
tôi sẽ xem xem có thể , tìm thấy jimmy không .
chuck , anh tỉnh táo không ?
chuck , này , anh trai .
phải bật các thiết bị lên .
không , phải bật chúng lên .
tôi sẽ gọi bảo vệ .
không , đợi đã .
sao không tắt cái đèn được nhỉ ?
jimmy , đợi chút đã .
kế hoạch là gì ?
các người đang giở trò tra tấn gì ở đây thế ?
anh ấy bị dị ứng với đồ điện tử , hiểu không ?
xuống đây ngay .
không , đừng chạm vào tôi !
anh ấy là em trai của bệnh nhân .
làm ơn , nghe anh ấy đi .
khoan , edwin , từ đã .
đợi chút , edwin .
tên anh ấy là jimmy , và rồi , anh ấy bình tĩnh rồi .
tôi cần nghe anh nói .
tôi bình tĩnh rồi nhé .
edwin , sao anh không ra đợi ngoài hành lang ?
tôi sẽ gọi nếu cần .
được rồi , vụ đồ điện tử là sao ?
rồi , nghe này , tôi biết nó nghe như đùa , nhưng là thật đấy .
điện thoại và các thứ nữa
bất cứ cái gì có pin , anh ấy không thể ở gần chúng .
điện thoại của em đây .
đấy , hết rồi .
được rồi , anh ấy bị làm sao thế ?
sao anh ấy ở đây ?
mọi chuyện bắt đầu khi charles ăn trộm báo của hàng xóm .
anh ấy có rời nhà bao giờ đâu .
tôi không biết chi tiết sự việc , nhưng cảnh sát tìm thấy ông ấy trong trạng thái rất kích động .
ông ấy bất hợp tác và nói năng lộn xộn .
sao mấy người không gọi cho tôi ?
tại sao tôi biết về chuyện này qua tay luật sư đối tác hợm hĩnh của anh tôi thế ?
thông tin liên lạc duy nhất chúng tôi tìm thấy là cái danh thiếp .
jimmy , theo ý kiến của tôi , nên giữ charles lại trong 30 ngày để theo dõi bệnh lý thần kinh .
với tư cách người thân , anh có thể nộp đơn xin đánh giá ông ấy .
có một cơ sở xuất sắc ở las cruces .
ngày mai ông ấy có thể ở đó .
này , em đây rồi .
ông mcgill , tôi là bác sĩ cruz .
ông biết vì sao mình ở bệnh viện không ?
cảnh sát phá cửa vào nhà .
không giấy phép , không lý do .
tôi không nói năng lộn xộn .
tại họ không chịu nghe thôi .
họ chích điện anh , jimmy .
tôi sẽ để hai anh nói chuyện riêng .
howard gọi cho tôi .
anh ấy rất lo lắng cho ông .
giờ ông thấy sao , ông mcgill ?
ông có thể kể thêm một chút về tình trạng của ông không ?
không phải tình trạng gì cả .
vì lý do nào đó , hệ thống thần kinh của tôi trở nên nhạy cảm với tần số bức xạ điện từ nhất định .
em trai ông gọi nó là dị ứng với thiết bị điện .
à , nói thế là đơn giản quá , nhưng về cơ bản là đúng .
các thiết bị điện tử tạo ra trường điện từ riêng .
càng gần các thiết bị , các triệu chứng của tôi càng tệ .
cảm giác nóng rát trên da , cơn đau dữ dội trong xương , mỏi cơ , tim đập nhanh , mờ mắt , ù tai , chóng mặt , buồn nôn , khó thở , nói chung là vậy
lần đầu ông gặp những triệu chứng đó là khi nào ?
ông rời văn phòng 18 tháng trước .
à , vậy thì chắc là gần hai năm trước .
phải sống với cảm giác khó chịu đó lâu rồi đấy nhỉ .
à , đây rồi .
cô nghĩ tôi bị điên .
tôi đâu nói thế .
không , cô không nói vì lịch sự , nhưng cô nghĩ thế .
nếu không , cô đã không nói tới chuyện giam giữ tôi rồi .
ông lo lắng khi nghe về ý tưởng đó .
ai mà không lo cơ chứ ?
tôi thấy chuyện khiến một người phải trải qua nỗi đau thể xác đó là không thích hợp .
bất cứ ai dành ra vài phút với tôi đều hiểu tôi không bị ảo tưởng .
cô có đồng ý không , kim ?
à , tôi không phải bác sĩ .
cô biết tôi hơn nửa thập kỷ rồi mà .
cô có từng thấy tôi có bất cứ dấu hiệu nào của bệnh lý thần kinh không ?
nếu tôi tin rằng cô có thể chữa cho tôi , tin tôi đi , tôi sẽ tới ngay lập tức .
nhưng nói cô đừng giận , không có chuyện bệnh tâm thần gì đâu .
mục 43 - 1 - 11 , khoản ( 3 ) ,
đề xuất chữa trị phải phù hợp với
nhu cầu điều trị của bệnh nhân và sử dụng các biện pháp ít tác động nhất có thể .
cô nghĩ rằng để tôi phải chịu nỗi đau đó cả tháng trời là sử dụng biện pháp ít tác động nhất có thể à ?
thế khác gì dành cả tháng trong máy nghiền gỗ .
tôi hiểu sự thất vọng của ông .
rõ ràng ông là một người vô cùng thông minh vướng vào tình cảnh khó khăn .
tôi có thể hỏi câu này không , vì tò mò thôi ?
ông làm gì để thắp đèn , hay
làm đồ ăn ra sao ?
tôi dùng đèn chạy khí trắng .
nấu nướng thì tôi dùng bếp di động .
tôi giữ lạnh đồ bằng một thùng đá lớn .
không lý tưởng lắm , nhưng cũng được .
ông có phiền nếu tôi dành chút thời gian nói chuyện với em trai ông không ?
anh muốn về nhà .
trò đó không hay đâu .
đó không phải bày trò .
việc dị ứng với đồ điện tử này không phải là thật .
đó chỉ là một biểu hiện của bệnh lý nghiêm trọng hơn .
tôi không nói bệnh đó là thật 100 % , nhé ?
nhưng chuck thông minh hơn cả tôi và cô cộng lại , nên ta sẽ không khuyên bảo anh ấy gì cả , và tôi sẽ không để anh ấy phải sống trong phòng cao su đâu .
có ai nói gì tới phòng cao su đâu .
anh ấy đã gặp chuyên gia rồi , nhá ?
vậy là anh bỏ cuộc rồi .
ai bỏ cuộc , hả ?
cái khí trắng mà anh ấy nhắc đến , cô nghĩ ai là người mang đến đây ?
rồi sữa , rồi bánh mì , rồi giấy vệ sinh rồi đá rồi mọi thứ anh ấy cần nữa .
đó là giúp đỡ hay đồng loã ?
nếu anh làm chứng trong phiên điều trần về quyền giám hộ , ông ấy sẽ được giúp đỡ .
nó nằm trong quyền lực của anh .
để giam giữ một người không tình nguyện , ông ấy phải gây nguy hiểm cho bản thân hay người khác .
dùng đèn dầu trong nhà , rồi bếp di động .
ông ấy có thể gây cháy cả căn nhà hoặc toàn bộ khu phố , rồi sau đó đối mặt với 10 đến 20 năm tù .
nếu ông ấy bị tai nạn lúc làm việc nhà thì sao ?
ông ấy gọi giúp đỡ làm sao ?
phớt lờ nó thì nó vẫn ở đó .
em sẽ làm gì đây ?
em chỉ biết là , ông ấy cần được giúp đỡ .
tôi sẽ đưa anh ấy ra khỏi đây .
y tá sẽ đưa anh mẫu đơn xin xuất viện .
tôi nghĩ nên đợi cho tới khi anh đến .
tôi muốn anh biết là tôi đã nói chuyện với công tố quận , và ông ấy tuyệt đối không ký đơn giam giữ nào đâu .
đây là tình trạng thể chất , không phải tinh thần .
chuck không bị bệnh tâm thần .
tôi nghĩ chúng ta đều đồng ý chuyện đó .
hót cũng hay đấy , howard .
dĩ nhiên anh không muốn chuck bị giam rồi .
vì nếu chuck bị giam , thì tôi sẽ thành người bảo hộ hợp pháp cho anh ấy , và tôi sẽ rút hết cổ phần của anh ấy ở hhm .
anh muốn làm rối tinh lên trong khi ông ấy đang nằm đó à ?
chắc nằm giường tắm nắng hun cái não anh luôn rồi nếu anh nghĩ dù chỉ một giây thôi ...
hãy tập trung vào chuyện chính .
ta đang bàn về một người đàn ông khoẻ mạnh , mà chúng ta đều yêu quý .
còn rất nhiều nhân tố khác nữa .
anh biết không , howard ?
tôi vẫn còn lưỡng lự cho tới khi anh xuất hiện , nhưng cảm ơn đã giúp tôi quyết định .
tạm biệt con gà đẻ trứng vàng đi nhé , vì nó sắp xổ chuồng rồi .
jimmy , khoan đã nào ?
jimmy , đợi một chút .
nghe này , em đồng ý là chuck cần giúp đỡ , và có thể như thế là đúng , nhưng anh không thể làm theo cách này .
hắn sợ cái gì rõ ràng quá mà .
anh sẽ đưa anh ấy về nhà .
đến nơi rồi , anh trai .
này , anh về đến nhà rồi .
à , trà , một tách trà nhé ?
anh muốn nói về chuyện này không ?
chả có gì mà nói cả .
anh đã ăn trộm tờ báo .
chuck , em nghĩ anh lên cơn vì đọc phải bài báo này .
không , bất cứ khi nào anh nghĩ em đã làm sai chuyện gì , hay làm gì mờ ám , anh đều tệ đi .
anh lên cơn không phải vì đọc vụ của em trên báo .
anh lên cơn vì phải rời nhà để nhặt tờ báo .
anh mệt mỏi vì cứ phải tranh cãi rồi , jimmy .
anh nghĩ " jimmy trùm ngã " đã quay lại , nhưng không phải đâu .
anh nghĩ vụ cái biển đó là thiếu đạo đức , nhưng nó chỉ là
là một kiểu quảng cáo thôi .
mà thậm chí không được phép đến khi năm thẩm phán toà tối cao hoàn toàn phát rồ trong vụ bates kiện hiệp hội luật sư bang arizona .
nhưng những lúc khác đều hợp pháp cả .
nếu em muốn quảng cáo , đó là chuyện của em .
" chuyện của em " là cái quan trọng đấy , chuck , vì em đã kiếm được mối từ vụ này .
di chúc , uỷ thác tài sản .
à , em đang chuyển hẳn sang mảng luật cho người già .
ý em là , già đi chán lắm .
người cao tuổi cần có người bên cạnh , nên
anh đang nhìn vào người đó đấy .
nhưng chuyện đó chả liên quan gì đến bệnh của anh cả .
ngay bây giờ em sẽ hứa với anh , được không ?
- không , có ai bảo em làm thế đâu .
vụ cái biển quảng cáo chỉ một lần thôi .
em là một luật sư tốt .
em chỉ muốn thu hút sự chú ý thôi mà , để bôi trơn thôi , tự quảng cáo một tí .
kể từ bây giờ , em sẽ chơi theo luật .
như mọi luật sư khác .
có những thân chủ đang cần em , và em sẽ đại diện cho họ bằng hết khả năng của mình .
em sẽ cư xử đàng hoàng .
hắn ở cicero ngắm gà khoả thân rồi .
phải có người đi pha cà phê chứ .
tôi chắc chắn rồi sự thật sẽ lộ ra thôi , nếu đó là điều chúng ta quan tâm .
tôi biết mọi người trong phòng xử án này đều có ấn tượng mạnh với quá khứ của nicholas baron , nhưng phiên toà này không phải vì quá khứ của anh ấy .
anh ta đang bị xét xử vì tội giết donald kovack và eddie alonzo .
xanh nhạt hay màu kem .
ta có gì ở đây thế này ?
một miếng tính đào thoát này .
thưởng thức món thạch nhé .
ai là sếp ngân hàng ấy nhỉ ?
đó là người duy nhất tôi muốn nói chuyện .
khoẻ nhỉ , cậu trai trẻ !
đây là tay viết di chúc của tôi đấy .
hôm nay các bà trông đẹp quá .
đằng đó vẫn ổn chứ ?
có phải veronica lake không ?
ôm cái nào , người đẹp .
hôm tay trông bà tuyệt lắm .
được rồi , không gian lận .
không được giấu thuốc .
ta có gì ở đây thế ?
người ngồi trong buồng ,
ông đang đọc gì thế ?
chú thích đầy đủ các quy tắc để xác nhận chỗ đậu xe à ?
thật ra quy tắc đậu xe khá là đơn giản .
hầu hết mọi người đều thử phát ăn ngay .
à , ông sẽ hài lòng khi thấy tôi có đủ miếng dán đấy .
cần di chúc , gọi mcgill .
à , nếu ông có tình cờ quen ai cao tuổi .
có cố cũng không mơ được ác mộng .
chẳng có ai đâu .
nhưng chẳng bao giờ biết được khi nào thì có người cả .
thì anh sẽ vào .
đừng , dan , nếu là anh em sẽ không vào đâu .
thế à , chúng ta muộn lắm rồi đấy .
đừng rụt rè thế , lucy .
em đâu có rụt rè , nhưng em chưa từng hôn anh , và em không nghĩ chỗ này thích hợp .
nhiều đêm anh không ngủ .
sao anh không đi lấy ít sữa nóng nhỉ ?
cả anh và tôi .
phát hành và chuyển đổi
vào năm 2008 , nhà thiết kế game sid meier đã trích dẫn seal of quality là một trong ba đổi mới quan trọng nhất trong lịch sử trò chơi điện tử , vì nó đã giúp thiết lập tiêu chuẩn về chất lượng trò chơi nhằm bảo vệ người tiêu dùng khỏi phần mềm bị bắt buộc cài đặt .
2003 - 2012 : nữ thám tử và tiểu thuyết hình ảnh
bà julia margaret polak , dbe , fmedsci ( 26 tháng 6 năm 1939 - 11 tháng 8 năm 2014 ) là một nhà bệnh lý học người anh gốc argentina .
bà là người đứng đầu trung tâm kỹ thuật mô và y học tái tạo tại đại học hoàng gia luân đôn , một trung tâm nghiên cứu y học mà bà đã thành lập với larry hench , cũng từ đại học hoàng gia , để phát triển các tế bào và mô để cấy ghép vào người .
vào tháng 11 năm 2003 , novell mua lại suse , một nhà phát triển hệ điều hành linux , dẫn đến sự thay đổi quyền lực lớn trong các bản phân phối linux .
ibm cũng đầu tư 50 triệu usd để thể hiện sự ủng hộ của việc mua lại suse .
tiếng saraiki ( سرائیکی sarā ' īkī , cũng đánh viết là siraiki , hay seraiki ) là một ngôn ngữ ấn - aryan của nhóm lahnda ( tiếng tây punjab ) , được nói ở tây nam của tỉnh punjab , pakistan .
trước đây , nó được gọi là multani , sau phương ngữ chính của nó .
năm 1929 , ông vẽ bức blue study và green study .
năm 1930 , ông kết hôn với người bạn học claire spinner ( 1908 - 1990 ) .
họ cùng nhau có hai con trai , andre và jean - pierre .
jean - pierre cũng là một nghệ sĩ và sử dụng nghệ danh ' yvaral ' .
ở budapest , ông làm việc cho một công ty vòng bi trong vị trí kế toán viên và thiết kế áp phích quảng cáo .
vasarely trở thành một nhà thiết kế đồ hoạ và một nghệ sĩ áp phích trong những năm 1930 kết hợp các mô hình và hình ảnh hữu cơ với nhau .
virus khối u ở chuột ( mmtv ) trước đây được phân loại là một retrovirus đơn giản ; tuy nhiên , gần đây đã được chứng minh rằng mmtv mã hoá rem , một protein tạo ra mrna tự điều chỉnh bổ sung , tương tự như protein điều hoà của hiv , hội chứng suy giảm miễn dịch mắc phải ở người , do đó trở thành murine retrovirus phức tạp đầu tiên được ghi nhận .
bà đã được yêu cầu từ chức khỏi vị trí của mình bởi chính phủ tongan , điều mà bà đã làm có hiệu lực vào ngày 31 tháng 5 năm 2009 .
sau khi từ chức , vai trò trước đây của bà đã bị chia làm hai , với john cauchi kế nhiệm bà làm tổng chưởng lý , và samiu vaipulu trở thành bộ trưởng bộ tư pháp mới .
vào thời điểm đó không có bình luận chính thức , nhưng sau đó đã được báo cáo rằng đó là sau khi bà đánh lừa nội các .
sau khi cauchi từ chức tổng chưởng lý , bà đã đồng ý với cáo buộc của ông rằng cả hai đã gửi đơn xin thôi việc sau khi nội các can thiệp vào hệ thống pháp luật của đất nước .
shirley graham du bois ( 11 tháng 11 năm 1896 - 27 tháng 3 năm 1977 ) là một tác giả người mỹ , nhà viết kịch , nhà soạn nhạc và nhà hoạt động cho người mỹ gốc phi và các nguyên nhân khác .
bà đã giành được giải thưởng messner và anisfield - wolf cho các tác phẩm của mình .
tuy nhiên không rõ tại sao , farrow và white được clemens và gamet thay thế và việc sản xuất bị trì hoãn đến tháng 8 .
brzozowo ( tiếng đức : bresow ) là một ngôi làng ở quận hành chính của gmina przybiernów , trong goleniowski , zachodniopomorskie , ở tây bắc ba lan .
nó nằm khoảng 5 km ( 3 dặm ) phía bắc przybiernów , 28 km ( 17 dặm ) về phía bắc goleniów và 44 km ( 27 dặm ) phía bắc thủ đô khu vực szczecin .
ý tưởng thúc đẩy khác được rút ra từ các khái niệm về cho vay vi mô và tài chính vi mô .
quản lý thuốc ức chế miễn dịch là phương pháp chính gây ức chế miễn dịch do chú ỷ , trong trường hợp tối ưu , thuốc ức chế miễn dịch chỉ nhắm vào bất kỳ thành phần tăng động nào của hệ miễn dịch . những người từng bị ung thư mà cần đến ức chế miễn dịch sẽ có ít khả năng bị tái phát hơn , trong suốt lịch sử của mình , xạ trị đã được sử dụng để làm giảm sức mạnh của hệ thống miễn dịch .
tiến sĩ joseph murray của bệnh viện brigham và phụ nữ , đã được trao giải thưởng nobel về sinh lý học hoặc y học năm 1990 cho công trình về ức chế miễn dịch .
không giống như các nữ thám tử khác , nancy không đến trường ( vì những lý do không bao giờ được giải thích , chỉ ngầm hiểu là cô đã học xong ) nên hoàn toàn tự chủ .
các nhân vật tương tự như kay tracey , thì vẫn phải đi học , nên mức độ độc lập giảm đi và cả thẩm quyền hành động cũng vậy .
có một thực tế rằng nếu nhân vật trong vai một nữ sinh sẽ khiến " dù thoáng qua , độc giả cũng thường liên tưởng đến bối cảnh trường học , nơi thường không có những cuộc phiêu lưu đúng nghĩa hay tiếng nói uy quyền trong xã hội của người trưởng thành " .
những người được uỷ quyền tạm thời quản lý nền cộng hoà không phải là chủ sở hữu , mà là những người phục vụ ; và những người bị quản trị không phải là các chư hầu , mà là các công dân .
và chủ quyền , đó là sức mạnh để tạo ra những lựa chọn có liên quan đến toàn bộ cộng đồng , thuộc về nhân dân , phù hợp với các khái niệm về một nền dân chủ , xuất phát từ chữ hy lạp demo ( người ) và kratìa ( quyền lực ) .
tuy nhiên , quyền lực này không được thực hiện một cách tuỳ tiện , mà dưới các hình thức và trong giới hạn được thiết lập bởi các quy tắc của pháp luật .
báo cáo tài chính cá nhân của kiplinger xếp middlebury ở vị trí thứ 8 trong bảng xếp hạng năm 2016 về các trường cao đẳng nghệ thuật tự do có giá trị tốt nhất và đứng thứ 16 trong số tất cả các trường cao đẳng ở hoa kỳ .
cụm sao cầu được phát hiện vào năm 1784 bởi nhà thiên văn học william herschel với chiếc kính viễn vọng 18 inch của mình .
novell dos ( và toàn bộ phiên bản drdos trước đây bao gồm startrek , palmdos và dos plus ) cũng như tài sản còn lại khác của digital research ( như gem và các hệ điều hành dựa trên cp / m - và mp / m , ngôn ngữ lập trình , công cụ và công nghệ ) đã được bán cho caldera vào ngày 23 tháng 7 năm 1996 .
personal netware đã rơi vào quên lãng tại novell năm 1995 nhưng chỉ được cấp phép cho caldera ở dạng nhị phân .
thoả thuận này bao gồm khoản thanh toán trực tiếp 400.000 đô la mỹ cũng như tiền bản quyền phần trăm cho bất kỳ khoản thu nào từ các tài sản đó cho novell .
jonathan bennett ( diễn viên )
resident evil 2 là cơ sở cho một số tác phẩm được cấp phép và các trò chơi sau này .
ted adams và kris oprisko chuyển thể nó thành truyện tranh " raccoon city – r.i.p " và " a new chapter of evil " , được phát hành trong số đầu tiên và thứ hai của resident evil : tạp chí truyện tranh chính thức vào tháng 3 và tháng 6 năm 1998 .
truyện tranh hồng kông gồm 60 tập biohazard 2 được xuất bản hàng tuần từ tháng 2 năm 1998 đến tháng 4 năm 1999 .
một phiên bản hài lãng mạn kể lại câu chuyện của trò chơi , tập trung vào leon , claire và ada , được phát hành dưới dạng truyện tranh hai tập tại đài loan èlíng gǔbǎo ii ( lit .
resident evil : city of the dead , một cuốn sách năm 1999 của tác giả s. d. perry , là bản chuyển thể trực tiếp hơn của câu chuyện , và là bản phát hành thứ ba trong loạt tiểu thuyết resident evil của cô , được xuất bản bởi pocket books năm 1999 .
kiplinger xuất bản các tạp chí về tài chính cá nhân .
một vài công cụ phần mềm tài chính cá nhân đáng chú ý bao gồm controle.finance , countabout , buxfer , geezeo , tài khoản home , moneyspire , gnucash , mint.com , birch , quicken , wesabe . , moneydance và moneywiz .
bởi vì khu vực thành phố ấm hơn , không khí nóng có nhiều khả năng tăng lên và nếu độ ẩm cao sẽ gây ra mưa đối lưu - những cơn mưa và cơn bão dữ dội ngắn .
các khu vực đô thị tạo ra các hạt bụi ( đáng chú ý là bồ hóng ) và chúng hoạt động như các hạt nhân hút ẩm khuyến khích sản xuất mưa .
do nhiệt độ ấm hơn nên có ít tuyết trong thành phố hơn các khu vực xung quanh .
theo matthew graham , nhà thiên văn học chính của cuộc nghiên cứu , " hố đen siêu khối lượng này đã chôn vùi trong nhiều năm trước khi bùng phát đột ngột .
vụ nổ xảy ra vào đúng khoảng thời gian và ở đúng vị trí trùng với sự kiện sóng hấp dẫn .
trong nghiên cứu của họ , họ kết luận rằng vụ bùng nổ có khả năng là kết quả của sự hợp nhất lỗ đen , nhưng họ không thể loại trừ hoàn toàn các khả năng khác .
thời gian trôi qua , có tiết lộ cho rằng câu lạc bộ đang mắc nợ đáng kể , với những người chủ mới không đầu tư bất kỳ số tiền đáng kể nào vào câu lạc bộ .
sau một kì chuyển nhượng vào tháng 1 năm 2019 không có bản hợp đồng nào cả và những căng thẳng trong hội đồng quản trị , vào ngày 04 tháng 2 năm 2019 clive richardson ( chủ tịch ) và john treacy ( uỷ viên hội đồng ) rời câu lạc bộ với hiệu lực ngay lập tức , do đó nâng cao nghi ngờ thêm về tình hình tài chính của câu lạc bộ .
cuốn tiểu thuyết giả tưởng tội phạm của cô the unseen leopard đã lọt vào danh sách của giải thưởng nhà văn khối thịnh vượng chung năm 2011 , và cho giải thưởng wole soyinka 2012 cho văn học ở châu phi .
năm 1995 , novell đã giao một phần kinh doanh unix cho santa cruz operation .
các ví dụ có thể có của những hiện tượng danh siêu tân tinh bao gồm vụ phát nổ lớn của eta carinae , p cygni , sn 1961v , sn 1954j , sn 1997bs , sn 2008s trong ngc 6946 và sn 2010dn nơi phát hiện những ngôi sao tiền thân còn sót lại .
các tuyến ráy tai ( sản xuất ráy tai ) , các tuyến vú ( sản xuất sữa ) và các tuyến lông mi ở mí mắt là các tuyến mồ hôi apocrine biến đổi .
từ thời trung cổ đến thế kỷ 19
cô xuất hiện lần đầu trong bộ phim crime to christ năm 2005 do majid michel đóng vai chính .
bộ phim nollywood đầu tiên của juliet là yankee boys và cô có mặt trong hơn 50 bộ phim sau đó .
năm 2014 , cô sản xuất bộ phim đầu tiên number one fan , nơi cô đóng vai một nữ diễn viên bị một người hâm mộ trong phim theo dõi .
phim truyền hình mới của cô ; ' mỗi người phụ nữ có một câu chuyện ' nơi cô ấy ra mắt các kỹ năng đạo diễn của mình được phát sóng trên truyền hình mặt đất và chương trình thực tế mới , trợ lý hoàn hảo , tpa sẽ sớm được công bố .
kể từ khi ra mắt color tv - game vào năm 1977 , nintendo đã sản xuất và phân phối nhiều loại máy chơi trò chơi điện tử khác nhau , bao gồm máy gia đình , máy cầm tay , máy chuyên dụng và máy lai .
những năm sau chiến tranh ( 1947-2002 )
eddy wally từng có mặt thường xuyên trên chương trình truyền hình eurotrash của anh , chủ yếu là do tên và ý thức ăn mặc tối nghĩa của anh .
các nhà triết học đương đại có quan tâm tới vấn đề công nghệ bao gồm jean baudrillard , albert borgmann , andrew feenberg , langdon winner , donna haraway , avital ronell , brian holmes , don ihde , bruno latour , paul levinson , ernesto mayz vallenilla , carl mitcham , leo marx , gilbert simondon , lewis mumford , jacques ellul , bernard stiegler , paul virilio , günter ropohl , nicole c. karafyllis , richard sennett và george grant .
nitki ( tiếng đức : nittken ) là một ngôi làng thuộc khu hành chính của gmina biała piska , thuộc huyện piski , warmińsko-mazurskie , ở miền bắc ba lan .
nó nằm khoảng 14 km ( 9 dặm ) phía bắc biała piska , 25 km phía đông bắc pisz và 107 km về phía đông của thủ đô khu vực olsztyn .
vào ngày 22 tháng 11 , câu lạc bộ chính thức xác nhận thoả thuận tiếp quản giữa zamparini và một nhà đầu tư không được tiết lộ .
vào ngày 1 tháng 12 , zamparini đã xác nhận việc bán câu lạc bộ cho một công ty vô danh ở luân đôn với giá " tượng trưng " là € 10 ( £ 8,75 ) .
global futures sports & entertainment ( gfse ) đang làm việc thay mặt cho một nhóm các nhà đầu tư , được chính thức công bố vào ngày 4 tháng 12 năm 2018 ; thuộc quyền sở hữu mới , người cũng đồng ý thanh toán khoản nợ chưa thanh toán 22,8 triệu euro ( 20,3 triệu bảng ) .
việc tiếp quản đã chính thức được bắt đầu vào ngày 29 tháng 12 năm 2018 , với doanh nhân người anh clive richardson , người đứng đầu nhóm mới , được bổ nhiệm làm chủ tịch câu lạc bộ mới .
vào tháng 8 năm 2003 , novell đã mua lại ximian , một nhà phát triển các ứng dụng linux nguồn mở ( evolution , red carpet và mono ) .
việc mua lại này báo hiệu kế hoạch của novell chuyển bộ sản phẩm tập thể của mình vào nhân linux .
đơn vị bầu cử melbourne là khu vực bầu cử quốc hội cấp tiểu bang tại victoria , kể từ năm 2010 đến nay , ghế nghị viên melbourne do chính trị gia adam bandt thuộc đảng xanh nắm giữ .
trong cuộc nội chiến ở syria , nó đã được đặt làm mục tiêu trong cuộc bao vây của căn cứ không quân abu al-duhur. thành phố đã bị lực lượng đối lập bắt giữ vào năm 2012 .
vào ngày 22 tháng 1 năm 2018 , quân đội syria đã vào thị trấn , trước khi chiếm được hoàn toàn vào ngày 29 .
năm 1931 , graham vào đại học oberlin với tư cách là một sinh viên tiên tiến và sau khi lấy bằng cử nhân năm 1934 , tiếp tục làm nghiên cứu sinh về âm nhạc , hoàn thành bằng thạc sĩ năm 1935 .
năm 1936 , hallie flanagan bổ nhiệm giám đốc graham của chicago đơn vị negro của dự án nhà hát liên bang , một phần của cơ quan quản lý tiến độ công trình của tổng thống franklin d. roosevelt .
bà đã viết các bản nhạc , đạo diễn và làm thêm công việc liên quan .
những dòng chảy này bắt đầu khi một hoạt động địa chất đẩy các trầm tích trên rìa của thềm lục địa và xuống rìa lục địa , tạo ra một vụ lở đất dưới nước .
một lớp bùn dày đặc bao gồm bùn và cát trôi một cách tốc độ về phía dưới chân dốc , cho đến khi dòng chảy chậm đi .
khi dòng chảy giảm , khả năng vận chuyển trầm tích của nó giảm , làm lắng đọng các hạt mà nó mang theo , do đó tạo ra một chiếc quạt ngầm .
bùn tiếp tục chậm lại khi nó được di chuyển về phía lục địa cho đến khi nó chạm tới đáy đại dương .
do đó , kết quả là một loạt các trầm tích được phân loại của cát , phù sa và bùn , được gọi là đục , như được mô tả bởi trình tự bouma .
năm 1970 , renzo barbera tiếp quản câu lạc bộ với tư cách là chủ tịch mới .
sau năm 1973 , palermo fbc vẫn vững chắc ở serie b . mặc dù vậy , palermo đã lọt vào hai trận chung kết cúp quốc gia ý , cả hai đều thua trong gang tấc : năm 1974 trước bologna trong loạt sút luân lưu và năm 1979 trước juventus sau hiệp phụ .
barbera rời câu lạc bộ vào năm 1980 và palermo đã xuống hạng serie c1 bốn năm sau đó .
mùa giải 1985-86 , tuy nhiên , là mùa giải cuối cùng cho palermo fbc khi vừa tự cứu mình khỏi sự xuống hạng , câu lạc bộ đã bị liên đoàn bóng đá trục xuất vì vấn đề tài chính .
vào mùa hè năm 1987 , sau một năm không có bóng đá chuyên nghiệp ở palermo , câu lạc bộ đã được thành lập lại mang tên hiện tại và bắt đầu chơi ở serie c2 , đội bóng đã nhanh chóng giành chiến thắng .
nintendo co. , ltd. là một công ty hàng tiêu dùng điện tử và trò chơi điện tử đa quốc gia của nhật bản có trụ sở chính tại kyoto .
công ty được thành lập vào năm 1889 với tên gọi nintendo karuta bởi thợ thủ công fusajiro yamauchi , ban đầu sản xuất bài lá hanafuda thủ công .
sau khi mạo hiểm tham gia vào nhiều ngành kinh doanh khác nhau trong những năm 1960 và có được tư cách pháp nhân là công ty đại chúng lấy tên như hiện tại , nintendo đã phân phối máy chơi trò chơi điện tử đầu tiên của mình , color tv - game , vào năm 1977 .
nó đã được quốc tế công nhận với việc phát hành nintendo entertainment system năm 1985 .
công ty bắt đầu vào năm 1979 tại orem , utah với tên novell data systems inc. ( ndsi ) , một nhà sản xuất phần cứng sản xuất các hệ thống dựa trên cp / m .
dennis fairclough , cựu nhân viên của viện nghiên cứu eyring ( eri ) là thành viên của nhóm ban đầu .
nó được đồng sáng lập bởi george canova , darin field và jack davis .
victor v. vurpillat đã mang lại thoả thuận cho pete musser , chủ tịch hội đồng quản trị của safeguard sciences , inc. , người đã cung cấp tài trợ hạt giống .
joseph rudolf " rudy " nappi , người minh hoạ từ năm 1953 đến 1979 , đã vẽ một cô gái tuổi teen với vẻ bình thường hơn .
giám đốc nghệ thuật của grosset & dunlap yêu cầu nappi cập nhật bề ngoài cho nancy , đặc biệt là về trang phục .
nappi đã vẽ nancy sơ mi cổ áo peter pan , váy áo sơ mi , tóc pageboy ( về sau là tóc chải ngược ) , đôi khi đóng bộ với quần jean .
vốn các màu này bị đồn là do lỗi mực in , nhưng lại được yêu thích nên được giữ cho các tập sau năm 1959 , và được hoạ sĩ polly bolian vẽ ở các tập dành cho câu lạc bộ sách đặc biệt vào năm 1959 - 60 .
sarah waiswa là một nhiếp ảnh gia tài liệu và chân dung sinh ra ở uganda và có trụ sở tại nairobi , kenya .
bà đã giành được giải thưởng rencontres d'arles discovery 2016 cho loạt phim khám phá cuộc đàn áp bạch tạng ở châu phi hạ sahara .
bà cũng được công nhận bởi giải thưởng ảnh báo chí 2015 của nhật bản .
danh sách những người đã được nhận huân chương polonia restituta này bao gồm những người nhân vật đáng chú ý của huân chương polonia restituta và được sắp xếp theo nghề nghiệp của họ .
nancy cũng được đối xử tôn trọng : mọi người tin cậy và hiếm khi đặt câu hỏi với quyết định của cô .
các hình tượng nam quyền đều tin vào những lời cô tuyên bố , cả cha cô và quản gia hannah gruen đều không " đặt ra hạn chế cho việc đi lại của cô " . cha của nancy không những không áp đặt bất kỳ hạn chế nào cho con gái , mà còn bày tỏ lòng tin vào con mình bằng chính chiếc xe của cô và khẩu súng của ông ( trong phiên bản gốc của cầu thang ẩn giấu ) , thường xuyên lấy lời khuyên từ cô , và đáp ứng mọi yêu cầu của cô .
một số nhà phê bình , chẳng hạn như betsy caprio và ilana nash , cho rằng mối quan hệ của nancy với người cha luôn chiều lòng con gái làm độc giả nữ hài lòng vì điều đó giúp họ gián tiếp trải nghiệm trọn vẹn phức cảm electra .
năm 2006 , active hotels limited chính thức đổi tên thành booking.com limited .
việc tích hợp thành công đã giúp công ty mẹ cải thiện tình hình tài chính từ khoản lỗ 19 triệu đô la năm 2002 lên 1,1 tỷ đô la lợi nhuận trong năm 2011 .
murillo đã có một lịch sử đấu tranh với cả lạm dụng rượu và ma tuý .
bà được biết đến với niềm tin và thực hành thời đại mới .
sự phát triển nhân vật
đầu máy 4-8-8-4 union pacific big boy đã được một trong những đầu máy xe lửa hơi nước lớn nhất từng được chế tạo
tài liệu đầu tiên ghi nhận sự tồn tại của grodziec đến từ tông sắc của giáo hoàng adrian iv vào ngày 23 tháng 4 năm 1155 .
vào năm 1175 , hoàng tử bolesław i the tall đã giành được một đặc ân cho những người xitô đến từ lubiąż tại lâu đài .
trong thời gian của người thừa kế của ông , henryk i the bearded , lâu đài trên mặt đất bằng gỗ đã được thay thế bằng toà nhà bằng gạch .
sự thành lập của nhà thờ lâu đài là thuộc tính đặc trưng của saint hedwig .
vào thế kỷ 14 và một phần trong thế kỷ 15 , lâu đài là tài sản của gia đình hiệp sĩ busewoy .
ngày 13 tháng 5 năm 2016 , her interactive giới thiệu và phát hành nancy drew : code & clues cho ipad , iphone và android .
trong tuần thứ hai , album đã đạt được vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng .
trong tuần thứ 3 , album đã rớt xuống vị trí thứ 9 , ở lại trong top 10 của bảng xếp hạng .
vào cuối chu kỳ sản xuất năm 2010 , hơn 43,5 triệu máy đã được bán ra trên toàn thế giới .
năm 2014 , bà được bầu vào quốc hội tỉnh western cape .
bà nhậm chức thành viên vào ngày 21 tháng 5 năm 2014 .
thủ tướng helen zille bổ nhiệm schäfer vào vị trí bộ trưởng bộ giáo dục .
bà đã tuyên thệ nhậm chức bộ trưởng tỉnh vào ngày 26 tháng 5 năm 2014 bởi phó chủ tịch thẩm phán western cape jeanette traverso .
phê phán công nghệ . đạo đức học công nghệ . tranh cãi lớn . lịch sử công nghệ . xã hội học công nghiệp . danh sách các nhà triết học công nghệ . triết học về trí tuệ nhân tạo . triết học về khoa học máy tính . triết học về kỹ thuật . tiến hoá công nghệ . các lý thuyết về công nghệ .
họ là một nhóm các chuyên gia trong lĩnh vực địa chất và kiến tạo mảng .
giống như đội rocket , một số phiến quân là kẻ trộm pokémon , nhưng đội magma chuyên về pokémon loại lửa và mặt đất .
mục tiêu của họ là nâng độ cao của tất cả các vùng đất trên thế giới với sức mạnh của groudon .
nintendo 64 , được đặt tên dựa trên đồ hoạ 64 - bit , là máy chơi trò chơi điện tử gia đình đầu tiên của nintendo có đồ hoạ máy tính 3d .
lloréns torres sinh ra ở juana diaz , puerto rico .
cha mẹ anh , luis aurelio del carmen lloréns và marcelina soledad de torres , là chủ sở hữu giàu có của một đồn điền cà phê .
ở collores ( một phần của juana diaz ) , lloréns torres luôn tiếp xúc với thiên nhiên , điều này giải thích cho tình yêu mà anh cảm nhận về thiên nhiên và đất nước .
anh ấy luôn tuyên bố rằng anh ấy tự hào đến từ " collores " .
ông nội người catalan của ông , josep de llorèns i robles , đã di cư từ làng llorèns , thuộc thị trấn el vendrell ở tarragona ( catalonia , tây ban nha ) .
từ phương trình trên , viết lại như sau :
mzbel sau đó tiếp tục theo đuổi giáo dục trung học tại trường cao đẳng quốc gia abuakwa .
bà học chuyên ngành nghệ thuật tổng hợp về kinh tế , địa lý và tiếng pháp .
sau đó , bà nộp đơn vào học tại học viện ngôn ngữ ghana và được đào tạo để trở thành một thư ký song ngữ
công ty con của nintendo tại úc có trụ sở ở melbourne .
xử lý việc xuất bản , phân phối , bán hàng và tiếp thị các sản phẩm của nintendo ở úc , new zealand và châu đại dương ( quần đảo cook , fiji , new caledonia , papua new guinea , samoa và vanuatu ) .
công ty cũng sản xuất một số game wii nội địa .
nintendo australia cũng là nhà phân phối bên thứ ba của một số trò chơi từ rising star games , bandai namco entertainment , atlus , the tetris company , sega , koei tecmo và capcom .
tiếp theo việc nữ thám tử bị huỷ bỏ giữa chừng , năm 2013 bắt đầu cho ra đời loạt truyện mới nhật ký .
cũng giống như bộ trước , trong loạt mới này , mạch truyện được kể theo lời kể ngôi thứ nhất của nancy , cô vẫn đãng trí và vụng về , trong bối cảnh phù hợp với văn hoá và công nghệ đương đại .
saharat sangkapreecha ( tiếng thái : สหรัถ สังคปรีชา , rtgs : saharat sangkhapricha ) , biệt danh kong ( tiếng thái : ก้อง ; rtgs : kong ) là nam ca sĩ nhạc pop thái lan , nổi tiếng trong khoảng những năm 1980 - 1990 , anh là thành viên ban nhạc nuvo từ năm 1988 , cũng được biết đến là một diễn viên nổi tiếng , nghệ sĩ lồng tiếng nhà soạn nhạc và huấn luyện viên cho chương trình the voice thailand .
gw190521 ( hay gw190521g ; ban đầu , s190521g ) là tín hiệu sóng hấp dẫn do sự hợp nhất của hai lỗ đen .
chúng có thể đã được kết hợp với một tia sáng nhấp nháy ; nếu liên kết này là chính xác , sự hợp nhất sẽ xảy ra gần một lỗ đen siêu khối lượng thứ ba .
sự kiện này được quan sát bởi máy dò ligo và virgo vào ngày 21 tháng 5 năm 2019 lúc 03:02:29 utc , và được công bố vào ngày 2 tháng 9 năm 2020 .
sự kiện là cách xa 17 tỷ năm ánh sáng , trong khu vực 765 độ 2 về phía coma berenices , canes venatici hoặc phoenix .
năm 1979 , sau sự ra mắt của bảng tính visicalc ( ban đầu cho các máy tính apple ii ) lần đầu tiên biến máy vi tính từ một sở thích của những người đam mê máy tính thành một công cụ kinh doanh .
sau khi ibm pc của ibm phát hành năm 1981 , thuật ngữ máy tính cá nhân thường được sử dụng cho các máy vi tính tương thích với kiến trúc pc của ibm ( máy tính tương thích với pc ) .
tốc độ gió thường thấp hơn ở các thành phố so với nông thôn vì các toà nhà đóng vai trò là rào cản ( chắn gió ) .
mặt khác , những con đường dài với các toà nhà cao tầng có thể đóng vai trò là các đường hầm gió - gió thổi xuống đường - và có thể là gió giật khi gió thổi qua các toà nhà tròn ( xoáy ) .
ewa bandrowska - turska nghệ sĩ coloratura giọng nữ cao và nhà giáo dục âm nhạc ( sĩ quan thập tự giá ) . jan hoffman - nghệ sĩ piano và nhà giáo dục âm nhạc người ba lan ( thập tự giá chỉ huy kèm sao ) . maciej jaskiewicz - nhạc trưởng người canada gốc ba lan . wojciech karolak - nhạc sĩ ba lan ( hiệp sĩ thập tự giá ) . wojciech kilar - nhà soạn nhạc người ba lan ( grand cross ) . wladimir jan kochanski - nghệ sĩ piano người mỹ gốc ba lan . zofia lissa - nhà âm nhạc học người ba lan ( hiệp sĩ thập tự giá ) . tadeusz nalepa - nhà soạn nhạc và guitarist người ba lan . andrzej rozbicki nhạc trưởng ba lan arthur . rubinstein - nghệ sĩ piano người mỹ gốc ba lan ( hiệp sĩ thập tự giá ) . władysław szpilman - nhà soạn nhạc và nghệ sĩ piano người do thái ba lan , nhân vật chính của the pianist . robert szreder - nghệ sĩ violin người ba lan . stanisław wisłocki - nghệ sĩ piano và nhạc trưởng ba lan . krystian zimerman - nghệ sĩ piano người ba lan ( thập tự giá chỉ huy kèm sao ) .
bouharat bắt đầu sự nghiệp với dilbeek sport .
năm 2005 , cô đến brussels để tham gia rsc anderlecht và bắt đầu sự nghiệp chuyên nghiệp của mình , từ đó .
cô lại chuyển vào mùa hè năm 2006 đến kv mechelen .
trong ba năm tại mechelen , bouharat đã không thể rời băng ghế dự bị như một cầu thủ dự bị .
điều đó khiến cô phải đi một hướng khác để tham gia một câu lạc bộ mới , dvk haacht .
vào mùa hè năm 2010 , cô ngừng chơi ở tweede klasse và đi một năm để chơi cho eva ' s tienen .
vào ngày 25 tháng 5 năm 2011 , cô đóng chung với romelu lukaku , vadis odjidja , faris haroun và françois kompany trong trận đấu từ thiện chống phân biệt chủng tộc .
cô chơi cho đến ngày 30 tháng 6 năm 2011 tại tienen và sau đó gia nhập đội bóng đá nữ lierse sk .
kể từ ngày 20 tháng 5 năm 2012 , cô theo hợp đồng với standard liege .
sau khi bouharat ghi bàn sau 13 trận và 2 bàn thắng cho standard femaleina , cô rời liege và chuyển đến rsc anderlecht ở brussels .
vào tháng 1 năm 1997 , sáng kiến nest của novell cũng bị từ bỏ .
tình trạng ngôn ngữ hay phương ngữ
nó là một giải pháp tại chỗ để điều trị nhiễm trùng móng chân .
phương pháp điều trị toàn thân có thể được coi là hiệu quả hơn .
một tiểu thuỳ của phổi được bao bọc trong vách ngăn và được cung cấp bởi một phế quản cuối phân nhánh vào các tiểu phế quản hô hấp .
mỗi phế quản hô hấp cung cấp phế nang được giữ trong mỗi tuyến nang kèm theo một nhánh động mạch phổi .
trong những năm đầu thập niên 1970 , murillo làm việc cho la prensa với tư cách là thư ký cho hai nhân vật chính trị và văn học hàng đầu của nicaragua , pedro joaquin chamorro và pablo antonio cuadra .
murillo bị bắt tại estelí năm 1976 vì các hoạt động chính trị .
ngay sau đó , bà trốn đi và sống vài tháng ở panama và venezuela .
sau đó , bà chuyển đến costa rica , nơi bà dành trọn vẹn cho công việc chính trị của mình với fsln , giúp bắt đầu radio sandino và gặp người chồng tương lai của mình , daniel ortega .
khi sandinistas lật đổ somoza năm 1979 , bà trở về nicaragua .
murillo và ortega đã kết hôn vào năm 2005 .
cuối cùng , ign cho trò chơi điểm 7.9 trên 10 , và giải thích rằng " just dance 2014 không gây áp lực và không đòi hỏi kỹ năng nhiều .
bạn chỉ cần mời bạn tới và cùng chơi , bất kể bạn là ai và bất cứ loại nhạc nào .
thật là ngớ ngẩn , sáng tạo và đầy màu sắc , dựa vào vũ đạo để gợi lên một bầu không khí tiệc tùng khiến mọi người thoải mái .
rubinstein và dolin , cùng với jack messman , đã phỏng vấn và thuê raymond noorda .
khoản tài trợ cần thiết có được thông qua việc cung cấp quyền cho các cổ đông của safeguard , được quản lý bởi nhà môi giới ở cleveland , prescott , ball và turben , và được bảo đảm bởi rubenstein và dolin .
trong bối cảnh nam á , sự phân biệt giữa " ngôn ngữ " và " phương ngữ " là một điều khó khăn , và bất kỳ sự phân biệt nào được thực hiện bằng cách sử dụng các thuật ngữ này đều bị che khuất bởi sự mơ hồ của chúng .
theo một nghĩa nào đó , cả tiếng siraiki và tiếng panjab tiêu chuẩn đều là " phương ngữ " của một " liên ngôn ngữ " " đại punjab " .
tất nhiên đôi khi tranh bìa cũng vẽ rõ mối đe doạ dành cho nancy như trong vụ án mạng che mặt ( 1988 ) .
chết bởi quả dừa
toà nhà f của novell ở provo năm 1994 , một phần của một toà nhà lớn novell từng có ở đó , với dãy núi wasatch phía sau
us città di palermo chơi trên sân nhà của mình tại stadio renzo barbera ( trước đây gọi là la favita ) , có sức chứa 36.349 người kể từ năm 2007 , sân ban đầu được xây dựng vào năm 1932 , và được cải tạo vào cuối những năm 1980 .
một yuzuquat là một giống lai giữa chanh yuzu và kim quất ' nagami ' , được phát triển bởi tiến sĩ john brown ở texas .
trái cây thường được sử dụng như là thực phẩm thay thế chanh và rất nhiều hạt .
các thiết kế liên quan khác là máy ảnh wright và kính viễn vọng lurie - houghton .
1980-003 : tiếp tục loạt truyện gốc
lỗ hổng sản lượng dai dẳng thường gây ra nhiều hậu quả tai hại , trong số đó , có thị trường việc làm , tiềm năng tăng trưởng kinh tế trong dài hạn và ngân sách công .
trước hết , chừng nào lỗ hổng còn kéo dài , thị trường lao động sẽ còn hoạt động kém hiệu quả vì nó biểu hiện công nhân không có việc làm , nền kinh tế hoạt động không hết năng lực .
sự chùng xuống trên thị trường việc làm hoa kỳ vào tháng 10/2013 là một bằng chứng khi tỷ lệ thất nghiệp lên đến 7.3% , trong khi tỷ lệ thất nghiệp bình quân năm 2007 là 4.6% , trước khi suy thoái diễn ra .
lưỡi dao của m7 được làm từ thép 1095 carbon dài 171mm , trong đó một cạnh được mài sắc hoàn toàn , cạnh còn lại được mài khoảng gần 75mm .
phần khâu lê có đường kính 22,4 mm , phía dưới được đóng tên viết tắt của nhà sản xuất cùng với " us m7 " .
phần thép của lưỡi lê được sơn đồng bộ bằng màu xám đen hoặc đen .
khu vực này đã có người ở kể từ ít nhất là thời kỳ văn hoá lusatian .
năm 1173 , nó đã được tặng cho dòng xitô ( ban đầu là của đan mạch ) .
từ năm 1210 đến 1347 , một tu viện lớn ( tu viện kołbacz ) và một số trang trại đã được xây dựng trong khu vực để chứa các nhà sư .
trong các nguồn được gọi là colbatz , kolbatz , colbas , đôi khi là mera vallis có nghĩa là thung lũng tươi sáng .
sau khi thế tục hoá những người theo trường phái pomeranian vào năm 1555 , khu vực này trở thành tài sản riêng của công tước pomerania-stettin , tu viện được chuyển thành lâu đài và sau đó trở thành nơi cư trú mùa hè của công tước .
các phán quyết của hoà ước westfalen ( 1648 ) và hiệp ước stettin ( 1653 ) đã giao kolbatz cho brandenburg , sau này trở thành một phần của vương quốc phổ .
từ năm 1815 , nó nằm trong tỉnh pomerania .
sau năm 1945 , nó trở thành một phần của ba lan .
amoah được sinh ra vào ngày lễ tặng quà , ngày 26 tháng 12 năm 1979 , với albert a. amoah , một kỹ sư và agnes nyarko .
bà là người con cuối cùng trong bảy người con gái .
năm sau khi ra mắt nhà hát của cô , garcía xuất hiện trên truyền hình với vai adriana godán trong bộ phim truyền hình los títeres , một vai diễn mà bà chia sẻ với nữ diễn viên gloria münchmeyer .
novell đã mua lại công ty excelan của kanwal rekhi vào năm 1989 , công ty sản xuất card ethernet thông minh và thương mại hoá giao thức internet tcp / ip , củng cố sự hiện diện của novell trong các lĩnh vực này .
thời tandy về sau ( 1946-1949 ) và trong suốt thập niên 1950 , thường nancy không còn là minh hoạ trung tâm trong khung hình nữa .
bóng ma ở blackwood hall khắc hoạ hình ảnh một nancy quyết đoán dẫn dắt nhóm bạn nhút nhát đi vào ngôi nhà bị ma ám , đánh dấu sự chuyển sang cách thức minh hoạ sau này .
từ năm 1949 , cô có thể quan sát người khác và có khả năng che đậy bản thân .
đa số các cảnh hành động trên bìa cũng như minh hoạ trong sách sau năm 1954 đều không rõ hoạ sĩ vẽ .
ngoài những thay đổi về nhân vật , nhịp độ và tình tiết phim cũng được làm người lớn hơn với hiệu ứng hình ảnh để phục vụ nhiều đối tượng khán giả .
phim biến những vụ án nhỏ , phiêu lưu đơn giản thành vụ giết người khủng khiếp do những tên tội phạm nguy hiểm gây ra .
trong truyện , tình cảm nancy và ned / ted thường chỉ được phớt qua bên cạnh nội dung chính , nhưng trên phim , yếu tố lãng mạn là một chủ đề nổi bật , nancy ở thế chủ động , ted bị động và thường bị nancy làm cho đau khổ .
phiên bản wikipedia này đã mở cửa vào đầu năm 2005 cùng với wikipedia tiếng bambara và wikipedia tiếng fula .
kasper souren , người hà lan đã làm việc với geekcorps , đã viết một báo cáo cho một hội nghị nguồn mở rằng cho đến năm 2006 " không có gì xảy ra nhiều " trên wikipedia tiếng wolof . cho đến năm đó , nhiều bài nhỏ với rất ít thông tin đã được đăng .
phiên bản resident evil 2 của nintendo 64 khác biệt nhiều so với các phiên bản khác vì đây là một trong số rất ít game được phát hành cho console có fmv , vượt qua không gian lưu trữ hạn chế trên băng .
phiên bản playstation với hai đĩa cd-rom lên tới 700 mb mỗi đĩa , được sao chép một cách nguyên bản ( với các cải tiến độc đáo ) trên nintendo 64 game pak 64 mb .
các mục âm thanh và video phải trau chuốt và được nén chặt hơn , sử dụng các kỹ thuật hiện đại giúp chuyển đổi sang khả năng xử lý thời gian thực cao của máy chơi game .
trong suốt mười hai tháng và với ngân sách là 1 triệu $ , resident evil 2 đã được chuyển thể lên máy chơi game gia đình bởi một nhóm được lãnh đạo bởi chín nhân viên toàn thời gian và một nhân viên bán thời gian từ angel studios .
ngoài ra còn nhận sự giúp sức từ mười nhân viên của capcom production studio 3 và factor 5 .
phiên bản này đem lại các tính năng độc quyền , chẳng hạn như thay đổi trang phục , khả năng điều chỉnh mức độ bạo lực và thay đổi màu máu , và thay đổi nơi đặt vật phẩm ngẫu nhiên sau mỗi chơi và phản hồi của nhân vật cũng nhanh hơn .
ngoài ra , bản chuyển đổi còn có có 16 tài liệu mới được gọi là " ex files " , được viết bởi tetsuro oyama .
ẩn trong bốn kịch bản , họ tiết lộ thông tin mới về truyền thuyết của loạt phim và kết nối câu chuyện của resident evil 2 với những phần khác , kể cả những phần chưa được phát hành vào thời điểm đó .
phiên bản nintendo 64 điều chỉnh độ phân giải màn hình tuỳ thuộc vào số lượng mô hình đa giác hiện có trên màn hình và hỗ trợ phụ kiện expansion pak của máy cho độ phân giải tối đa 640 × 480 ngay khi đang chơi .
các cải tiến hình ảnh khác bao gồm chuyển động nhân vật mượt mà hơn và kết cấu sắc nét hơn , điều chỉnh phối cảnh cho các mô hình 3d .
phiên bản nintendo 64 là phiên bản duy nhất sử dụng âm thanh vòm , với nhạc nền được chuyển đổi thành dolby surround của chris hülsbeck , rudolf stember và thomas engel .
nhóm đã làm lại toàn bộ âm thanh từ đầu , nhằm tăng chất lượng cho mỗi nhạc cụ cao hơn bản trên playstation , do đó tạo ra âm nhạc chất lượng cao hơn .
một số tính năng từ các bản chuyển đổi nâng cao khác dựa trên dual shock ver. không xuất hiện trong phiên bản nintendo 64 , chẳng hạn như minigame " extreme battle " .
năm 2018 , eurogamer gọi đây là " một trong những bản chuyển thể đầy tham vọng nhất mọi thời đại " .
do phạm vi quan sát rộng của nó , máy ảnh schmidt thường được sử dụng làm công cụ khảo sát cho các chương trình nghiên cứu trong đó một lượng lớn bầu trời phải được che phủ .
chúng bao gồm khảo sát thiên văn , tìm kiếm sao chổi và tiểu hành tinh , và tuần tra tân tinh .
ông và các con trai của mình , antilochus và thrasymedes , đã chiến đấu trong phe achaeans trong cuộc chiến thành troia .
mặc dù nestor đã rất già khi chiến tranh bắt đầu , ông được chú ý vì sự dũng cảm và khả năng ăn nói .
trong iliad , ông thường đưa ra lời khuyên cho các chiến binh trẻ tuổi và khuyên agamemnon và achilles hoà giải .
ông quá già để tham gia chiến đấu , nhưng ông đã dẫn dắt quân đội pylian , cưỡi cỗ xe của mình và một trong những con ngựa của ông ta bị giết bởi một mũi tên của paris .
ông cũng có một lá chắn vàng rắn chắc .
homer thường gọi ông bằng biệt danh " kỵ sĩ gerenian . " trong tang lễ của patroclus , nestor khuyên antilochus về cách chiến thắng cuộc đua xe ngựa .
antilochus sau đó đã bị memnon giết chết trong trận chiến .
sarja ( tiếng ả rập ) là một ngôi làng syria nằm ở ariha nahiyah ở huyện ariha , idlib .
theo cục thống kê trung ương syria ( cbs ) , sarja có dân số 3845 trong cuộc điều tra dân số năm 2004 .
sự nổi tiếng của nancy drew tiếp tục không suy giảm : đến năm 2002 , riêng tập truyện đầu tiên bí mật chiếc đồng hồ cũ đã bán được 150.000 bản , lọt vào danh sách truyện thiếu nhi top 50 , và các tập khác cũng đạt đến 100.000 bản mỗi truyện .
chỉ riêng doanh số sách bìa cứng nancy drew đã vượt qua các tựa truyện của agatha christie , và các truyện trong loạt nữ thám tử đã lọt vào danh sách bán chạy nhất do thời báo new york thống kế bình chọn .
entertainment weekly xếp nancy drew thứ 17 trong danh sách " top 20 anh hùng " trên cả người dơi , giải thích rằng drew là " nữ anh hùng đầu tiên ôm mộng của hầu hết các cô gái nhỏ ... trong một mùa hè bất tận của những cuộc phiêu lưu không hồi kết và tiềm năng vô hạn " .
các ứng dụng web khác scott đã tạo bao gồm " evil " ( một ứng dụng web tiết lộ số điện thoại của người dùng facebook ) , " tweletted " ( hiển thị các bài đăng đã bị xoá khỏi twitter ) , " osama bin watchin ? " ( đã trộn lẫn một hình ảnh của osama bin laden với các memes internet trên youtube ) , " wiki nghị viện " ( một bot twitter đã tweet mỗi khi một địa chỉ ip từ nhà quốc hội chỉnh sửa wikipedia ) , và " klouchebag " ( một cụm từ châm biếm của trang web xếp hạng mạng xã hội klout ) .
nhắc đến trong văn bản
có một số tranh luận về ngày chính xác câu lạc bộ được thành lập .
một số nhà chức trách nghĩ rằng có thể sớm nhất là vào năm 1898 do sự tồn tại của các giấy tờ gửi cho joseph whitaker , lãnh sự anh tại palermo và ban đầu được cho là chủ tịch câu lạc bộ đầu tiên , về một đội bóng đá palermitan được thành lập vào tháng tư năm đó .
trên thực tế , có một sự giải thích sai có thể xảy ra đối với một số nguồn : vào tháng 4 năm 1897 , những người sáng lập sau này của palemo calcio đã thành lập hiệp hội câu lạc bộ thể thao .
ngày thành lập phổ biến nhất và được tuyên bố chính thức là ngày 1 tháng 11 năm 1900 , với tên câu lạc bộ thể thao và bóng đá anglo palermitan .
câu lạc bộ được cho là được thành lập bởi ignazio majo pagano , một đồng nghiệp trẻ palermitan của whitaker , người đã phát hiện ra bóng đá khi còn học đại học ở london ở anh , nơi trò chơi bóng đá hiện đại bắt nguồn .
các nhân viên ban đầu bao gồm ba người anh và chín người bản địa của palermo , với whitaker là chủ tịch danh dự , edward de garston làm chủ tịch nhậm chức và với màu đỏ và xanh như màu ban đầu của đội .
trận đấu bóng đá được ghi nhận đầu tiên , được chơi bởi đội vào ngày 30 tháng 12 năm 1900 , đã kết thúc với thất bại 0-5 trước một đội bóng nghiệp dư anh không xác định .
trận đấu chính thức đầu tiên , diễn ra vào ngày 18 tháng 4 năm 1901 trước câu lạc bộ bóng đá messina , đã kết thúc với chiến thắng 3-2 thuộc về đội bóng palermitan .
" whatta man " ra mắt với vị trí thứ 2 trêngaon digital charttrên bảng xếp hạng tuần ngày 7-13 tháng 8 năm 2016 với 128,760 lượt download và 2,752,097 lượt nghe .
vào tuần thứ hai , bài hát đứng vị trí thứ năm với 67,712 lượt dowload và 2,516,434 lượt nghe .
vào tuần thứ ba , bài hát đứng vị trí thứ mười sáu với 45,357 lượt download và 2,516,434 lượt nghe .
ibtissam bouharat ( tiếng ả rập : إبتسام بوحرات ) , sinh ngày 2 tháng 1 năm 1990 tại berool , là một cầu thủ bóng đá người bỉ - ma-rốc.
lưỡi lê m7 là một loại lưỡi lê được quân đội hoa kỳ sử dụng cho súng trường m16 , nó cũng có thể được sử dụng cho m4 carbine cũng như nhiều loại súng trường tấn công , súng carbine và súng shotgun khác .
đồng thời có thể được sử dụng như dao chiến đấu hoặc công cụ khác .
m7 được giới thiệu vào năm 1964 khi m16 được đưa vào sử dụng trong chiến tranh việt nam .
juliet raphael michael là một chính trị gia người nam sudan .
cô đã từng là bộ trưởng cơ sở hạ tầng vật chất của western bahr el ghazal kể từ ngày 18 tháng 5 năm 2010
mùa giải mới bắt đầu với delio rossi vẫn phụ trách câu lạc bộ : simon kjær và edinson cavani rời câu lạc bộ , và một vài cầu thủ trẻ triển vọng hơn đã được ký kết ( đáng chú ý nhất là ezequiel muñoz của argentina và bộ đôi armin bačinović và josip iličić ) , thêm nhiều cầu thủ kinh nghiệm hơn được chiêu mộ như massimo maccarone và mauricio pinilla .
palermo đã lọt vào trận chung kết coppa italia thứ ba của họ sau khi đánh bại milan 4-3 chung cuộc vào ngày 10 tháng 5 năm 2011 , thua 1-3 trước internazionale trong trận chung kết .
trong mùa giải 2011-12 , delio rossi đã được thay thế bởi cựu huấn luyện viên chievo , stefano pioli , người đã bị sa thải trước khi mùa giải serie a khởi tranh sau khi bị loại bởi đội bóng thuỵ sĩ fc thun ở vòng sơ loại thứ 3 europa league .
trong một động thái có phần bất ngờ , pioli đã được thay thế bởi huấn luyện viên đội u-19 devis mangia , không có kinh nghiệm quản lý nào ngoài đội trẻ và các cấp độ giải đấu nhỏ ; mặc dù vậy , mangia đã xoay chuyển vận may của palermo khi dẫn dắt rosanero đạt vị trí thứ năm nhờ chuỗi 6 trận thắng liên tiếp trên sân nhà , do đó xứng đáng nhận được một hợp đồng dài hạn tại câu lạc bộ .
tuy nhiên , một chuỗi các kết quả tồi tệ đã khiến cho palermo thất bại ba lần liên tiếp , bao gồm việc loại khỏi coppa italia và một trận thua đáng thất vọng trong trận derby sicilia , thuyết phục zamparini thay thế mangia bằng bortolo mutti giàu kinh nghiệm hơn .
kịch bản thứ năm đã có , và có thể cũng được bấm máy .
frankie thomas tin rằng ông và granville đã làm năm phim chứ không phải bốn .
hơn nữa , harriet adams viết cho mildred wirt vào tháng 8 năm 1939 rằng " ba phim đã được chiếu và tôi vừa nghe nói rằng phần thứ năm đang được sản xuất . "
prosper marketplace , inc là một san francisco , california dựa trên công ty trong cho vay peer-to-peer ngành công nghiệp .
công ty hoạt động prosper.com , một trang web nơi mà các cá nhân có thể đầu tư vào các khoản vay cá nhân hoặc yêu cầu vay tiền .
firefox focus được thiết kế để chặn các trình theo dõi trực tuyến , bao gồm quảng cáo của bên thứ ba , với mục tiêu cuối là cả cải thiện tốc độ duyệt web và bảo vệ quyền riêng tư của người dùng .
chặn nội dung đạt được bằng cách sử dụng danh sách chặn từ disconnect .
việc chặn trình theo dõi của bên thứ ba ( ngoại trừ " trình theo dõi nội dung khác " ) được mặc định bật .
trong các trình duyệt firefox khác , người dùng phải bật tính năng bảo vệ theo dõi bên trong tuỳ chọn trình duyệt thủ công .
người dùng cũng có thể xem các loại trình theo dõi trên một trang bằng cách nhấn vào biểu tượng hình cái khiên bên cạnh thanh url .
một bảng sẽ bật lên và hiển thị loại trình theo dõi trên trang đó : trình theo dõi quảng cáo , trình theo dõi phân tích , trình theo dõi xã hội hoặc trình theo dõi nội dung .
một số chủng chuột mang virus nội sinh , nhưng nó cũng được truyền thẳng qua sữa từ mẹ sang con .
nó chứa dưới đoạn dna của provirus được tích hợp trong dna của tế bào lympho tuyến sữa .
các virus này được vận chuyển qua đường tiêu hoá đến các mảng peyer , nơi chúng lây nhiễm các đại thực bào của vật chủ mới và sau đó là các tế bào lympho .
chỉ có bằng chứng gián tiếp về các lỗ đen khối lượng trung gian , những lỗ đen có khối lượng từ 100 đến 100.000 lần khối lượng mặt trời đã được quan sát trước đó , và không rõ chúng đã hình thành như thế nào .
các nhà nghiên cứu đưa ra giả thuyết về " một sự hợp nhất có thứ bậc , trong đó bản thân hai lỗ đen ban đầu có thể hình thành từ sự hợp nhất của hai lỗ đen nhỏ hơn , trước khi di chuyển cùng nhau và cuối cùng hợp nhất . "
bất chấp những nỗ lực bảo vệ ip của mình , một vụ rò rỉ tài liệu lớn , bao gồm mã nguồn , tài liệu thiết kế , bản vẽ , tài liệu phần cứng và thông tin nội bộ khác chủ yếu liên quan đến nintendo 64 , gamecube và wii , đã xuất hiện vào tháng 5 năm 2020 .
vụ rò rỉ có thể liên quan đến broadon , một công ty mà nintendo đã ký hợp đồng để giúp thiết kế wii , nhưng cũng có thể là do zammis clark , một nhân viên của malwarebytes và là hacker đã nhận tội xâm nhập vào máy chủ của microsoft và nintendo trước đó giữa tháng 3 và tháng 5 năm 2018 .
bài hát chương trình ngày " whatta man " the show ( sbs mtv ) ngày 16 tháng 8 năm 2016 ngày 30 tháng 8 năm 2016 show champion ( mbc music ) ngày 17 tháng 8 năm 2016 m !
countdown ( mnet ) ngày 18 tháng 8 năm 2016 music bank ( kbs ) ngày 19 tháng 8 năm 2016
thuật ngữ " mưa mận " là một thuật ngữ của trung quốc về mưa trong tháng tư và năm âm lịch .
nó đặc biệt đề cập đến niềm tin lịch sử rằng , khi mận chuyển sang màu vàng và rơi xuống ở phía nam của sông dương tử trong tháng tư và năm , hơi ẩm bốc hơi từ cây biến thành mưa .
một vụ rò rỉ lớn thứ hai xảy ra vào tháng 7 năm 2020 , được gọi là " gigaleak " vì nó chứa hơn một gigabyte dữ liệu và được cho là có liên quan đến vụ rò rỉ tháng 5 năm 2020 .
bao gồm mã nguồn và nguyên mẫu của một số game phát hành đầu những năm 1990 trên snes bao gồm super mario kart , yoshi ' s island , star fox và star fox 2 , cũng như các công cụ phát triển nội bộ và các thành phần phần mềm hệ thống , với tính xác thực của tài liệu được xác nhận bởi dylan cuthbert , một lập trình viên cho nintendo trong thời kỳ đó .
sự rò rỉ cũng có nguồn gốc từ một số trò chơi nintendo 64 bao gồm super mario 64 , the legend of zelda : ocarina of time và hệ điều hành của máy chơi game .
gigaleak cũng chứa các tệp cá nhân của các nhân viên nintendo , làm dấy lên lo ngại về nguồn gốc và sự lây lan của nó .
whatta man ( bài hát của i.o.i )
tuy nhiên , novell cũng đang đa dạng hoá , chuyển từ những người dùng nhỏ hơn sang nhắm vào các tập đoàn lớn , mặc dù sau đó công ty đã cố gắng tập trung lại với netware cho doanh nghiệp nhỏ .
họ giảm đầu tư vào nghiên cứu và chậm cải thiện các công cụ quản trị sản phẩm , mặc dù điều đó được giúp đỡ bởi thực tế các sản phẩm của nó thường cần ít " tinh chỉnh " - chúng chỉ cân chạy .
ngc 1873 là một phần của hiệp hội ba thành viên với ngc 1869 và ngc 1871 .
flexos của digital research đã được cấp phép cho ibm cho 4690 os của họ vào năm 1993 và cũng được sử dụng để phát triển nội bộ embedded systems technology của novell ( nest ) , nhưng đã được bán cho integrated systems , inc. ( isi ) với giá 3.000.000 đô la mỹ vào tháng 7 năm 1994.
thoả thuận bao gồm một khoản thanh toán trực tiếp một nửa số tiền này cũng như cổ phần chiếm 2% của công ty .
nó được hình thành bằng cách phản ứng với platin ( vi ) florua với các nguyên tố và hợp chất tương đối khó kiểm soát , ví dụ với xenon để tạo thành " xeptf " ( thực ra là hỗn hợp xefptf , xefpt và xe ) , được gọi là xenon hexafloroplatinat ( v ) .
việc phát hiện ra phản ứng này vào năm 1962 đã chứng minh rằng các khí hiếm tạo thành các hợp chất hoá học .
trước khi thử nghiệm với xenon , ptf đã được chứng minh là phản ứng với oxy tạo thành + - , dioxyl hexafloroplatinat ( v ) .
nó là chủ yếu được nói ở gascony và béarn ở tây nam nước pháp ( trong các khu vực sau của pháp : pyrénées - atlantiques , hautes - pyrénées , landes , gers , gironde , lot - et - garonne , haute - garonne , và ariège ) và trong thung lũng aran của catalunya .
sự phát triển về tạo hình nhân vật
firefox focus có thể được đặt làm trình chặn nội dung trong tuỳ chọn trình duyệt web safari .
sau khi kích hoạt tích hợp safari trong cài đặt firefox focus , nó sẽ tự động vô hiệu hoá trình theo dõi trong nền khi duyệt bằng trình duyệt safari .
vì vậy , giáo dục tài chính cá nhân là cần thiết để giúp một cá nhân hoặc một gia đình đưa ra quyết định tài chính hợp lý trong suốt cuộc đời của họ .
trước năm 1990 , các nhà kinh tế học chính và giảng viên kinh doanh hầu như không quan tâm đến tài chính cá nhân .
tuy nhiên , một số trường đại học mỹ như đại học brigham young , đại học iowa state và đại học san francisco đã bắt đầu cung cấp các chương trình giáo dục tài chính trong cả hai chương trình đại học và sau đại học trong 30 năm qua .
các tổ chức này đã xuất bản một số tác phẩm trong các tạp chí như tạp chí tư vấn tài chính và kế hoạch và tạp chí tài chính cá nhân .
nghiên cứu về tài chính cá nhân dựa trên một số lý thuyết như lý thuyết trao đổi xã hội và andragogy ( học thuyết người lớn ) .
các tổ chức chuyên nghiệp như hiệp hội khoa học gia đình và người tiêu dùng hoa kỳ và hội đồng mỹ về quyền lợi người tiêu dùng bắt đầu đóng một vai trò quan trọng trong việc phát triển lĩnh vực này từ những năm 1950 đến năm 1970 .
việc thành lập hiệp hội giáo dục kế hoạch và tư vấn tài chính ( afcpe ) năm 1984 tại đại học bang iowa và học viện dịch vụ tài chính ( afs ) năm 1985 đã đánh dấu một cột mốc quan trọng trong lịch sử tài chính cá nhân .
tham dự của hai hiệp hội chủ yếu đến từ các giảng viên và sinh viên tốt nghiệp từ các trường cao đẳng kinh doanh và kinh tế gia đình .
afcpe đã cung cấp một số giấy chứng nhận cho các chuyên gia trong lĩnh vực này như tư vấn viên tài chính ( afc ) và certified counsellors housing ( chc ) .
trong khi đó , afs hợp tác với certified financial planner ( cfp board ) .
hoạt động tái thiết được bắt đầu lại vào thế kỷ 20 , khi tiến sĩ baron wilibald von dirksen trở thành chủ sở hữu của lâu đài .
ông đã đề nghị việc xây dựng thiết kế tới kiến trúc sư và nhà bảo tồn nổi tiếng và được kính trọng nhất , bodo ebhardt , người cũng giám sát công việc .
năm 1908 , hoàng đế wilhelm ii là một vị khách trong buổi lễ mở cửa long trọng trở lại lâu đài sau khi hoàn thành việc tu bổ.
lâu đài được thừa kế bởi con trai của dirksen , herbert von dirksen , người trở thành một nhà ngoại giao nổi tiếng của đức , làm đại sứ tại liên xô , nhật bản và vương quốc anh .
năm 1945 , lâu đài , với một số tài sản của nó , đã bị thêu rụi .
unikowo ( tiếng đức ) là một ngôi làng ở quận hành chính của gmina bisztynek , trong hạt bartoszycki , warmińsko-mazurskie , ở miền bắc ba lan .
nó nằm khoảng 7 km về phía đông của bisztynek , 26 km về phía đông nam của bartoszyce và 44 km về phía đông bắc của thủ đô khu vực olsztyn .
ngài george francis hampson , vị nam tước thứ 10 ( 14 tháng 1 1860 - 15 tháng mười 1936 ) là một nhà côn trùng học người anh
vẫn có thảo luận về việc eddy wally có phải là một kiểu mẫu hay không .
jan van rompaey , một cựu chủ nhân của nhiều chương trình và chương trình trò chuyện về con người trên truyền hình bỉ , đã phỏng vấn wally nhiều lần .
theo anh , wally có vốn từ vựng hạn chế và không phải là một kiểu mẫu , mặc dù anh đã phóng đại .
kamagurka có một kết luận tương tự và wally đã ám chỉ hành động kỳ lạ " bởi vì đó là những gì mọi người mong đợi từ một người nổi tiếng " .
tin chắc rằng tuyên bố đó là đúng , wally chỉ thay đổi cách sống của mình .
kamagurka cũng tiết lộ wally mắc chứng khó đọc và viết tất cả lời bài hát bằng ngôn ngữ phiên âm của chính mình .
wally cũng gặp khó khăn khi học các kịch bản , ngay cả những kịch bản đơn giản nhất .
iphone 5s trở lên ipad air trở lên ipad mini 2 trở lên ipod touch từ thế hệ thứ 6
trong một số năm , thời điểm bắt đầu và kết thúc thực tế của mùa mưa đang được tranh luận .
ví dụ , vào năm 2005 , sườn núi cận nhiệt đới di chuyển nhanh về phía bắc vào cuối tháng 6 / đầu tháng 7 .
frông thời tiết đã bỏ qua khu vực chang jiang và không có mùa mưa ở đó .
sau đó , sườn núi rút lui về phía nam và có lượng mưa đáng kể trong khu vực .
điều này đã đặt ra câu hỏi liệu đây là kiểu mưa mùa hè phổ biến sau mùa mưa đầu tiên hay mùa mưa thứ hai .
một số nhà khí tượng học thậm chí còn lập luận rằng thời kỳ mưa vào cuối tháng 6 không phải là một mùa mưa trên thực tế .
cuối cùng , mason nói nhân vật nancy drew là một cô gái có khả năng " hoàn hảo " vì cô ấy " tự do , da trắng và ở lứa tuổi trăng tròn " và " truyện dường như hội đủ hai tiêu chuẩn - đi phiêu lưu hành động và bình thường ngồi nhà .
nes classic edition được phát hành vào tháng 11 năm 2016 .
đây là phiên bản được thiết kế lại của nes bao gồm hỗ trợ giao diện hdmi và khả năng tương thích với wiimote .
kế nhiệm của nó , super nes classic edition , được phát hành vào tháng 9 năm 2017 .
đến tháng 10 năm 2018 , khoảng mười triệu máy của cả hai hệ kết hợp đã được bán ra trên toàn thế giới .
các ý kiến khác cho rằng " nancy tuy có chuẩn mực nét đẹp nữ tính truyền thống như ngoại hình ưa nhìn , trang phục phù hợp , quán xuyến việc nhà , nhưng lại thường được yêu mến do những nét nam tính ... cô ấy phá án độc lập , tự do và dư dả để làm những gì mình thích , gắn kết với gia đình chỉ bằng 1 , 2 cú điện thoại , và sinh ra dường như để giải quyết các chuyện kì bí hơn là làm việc nhà . "
van der pluijm-vrede đã tuyên thệ trong buổi nhậm chức của mình , nc römer-kenepa , là thống đốc thứ hai tại fort amsterdam vào ngày 24 tháng 6 năm 2013 .
m7 có cơ chế khoá hai đòn bẩy nhằm đảm bảo lưỡi dao được giữ chắc trên nòng súng m 16 .
tương tự như m4 bayonet trên m1 / m2 carbine , m5 trên súng trường m1 , m6 trên súng trường m14 đều được thiết kế và cải tiến dựa trên mẫu dao chiến đấu m3 từ thời đệ nhị thế chiến .
thuật ngữ phương tây ' công nghệ ' đến từ thuật ngữ hy lạp techne ( τέχνη ) ( nghệ thuật , hay tri thức tinh xảo ) và những quan niệm triết học về công nghệ có thể truy đến tận gốc rễ của triết học phương tây .
một quan điểm thường gặp của người hy lạp là xem techne sinh ra từ sự bắt chước tự nhiên ( ví dụ như việc dệt vải phát triển từ việc quan sát loài nhện ) .
các nhà triết học hy lạp như heraclitus và democritus ủng hộ quan điểm này .
trong tác phẩm vật lý học , aristotle đồng ý rằng sự bắt chước này thường là nguyên nhân , nhưng cũng lập luận rằng techne có thể vượt qua tự nhiên và hoàn thành " những gì tự nhiên không thể hoàn thành . " aristotle cũng lập luận rằng tự nhiên ( physis ) và techne là khác biệt về mặt bản thể bởi vì những vật tự nhiên có nguyên tắc nội tại về chuyển động và sinh sản , cũng như có một nguyên nhân mục đích luận nội tại .
trong khi techne được định hình bởi một nguyên nhân bên ngoài hay một telos ( mục tiêu hay mục đích ) bên ngoài , cái định hình chúng .
các vật tự nhiên vươn tới một vài mục đích và tái sản xuất chính chúng , trong khi techne thì không .
trong timaeus của plato , thế giới được mô tả như là công việc của một người thợ thần thánh ( demiurge ) người đã tạo ra thế giới tương ứng theo các hình thức vĩnh cửu như một người thợ thủ công sử dụng các bản thiết kế .
hơn nữa , plato lập luận trong luật pháp , rằng những gì một người thợ thủ công làm là bắt chước người thợ thần thánh này .
vào ngày 4 tháng 11 năm 2013 , lucille george-wout đã được tuyên bố bởi vua willem-alexander với tư cách là thống đốc mới của curaçao .
van der pluijm-vrede đã từ chức quyền thống đốc curaçao vào ngày 1 tháng 4 năm 2014 .
giải thưởng âm nhạc tanzania 2011 - hợp tác hay nhất và bài hát truyền thống hay nhất ( ' ahmada ' với thủ thuật offside )
đến đầu mùa thu , hệ thống áp suất cao ở phía bắc thái bình dương bị đẩy ra xa khi áp suất cao lạnh lục địa châu á di chuyển xuống phía nam .
điều này tạo ra các hiện tượng thời tiết khắc nghiệt mặc dù không phải trên quy mô của gió mùa mùa hè .
tuy nhiên , hàn quốc có thể bị bão tấn công trong giai đoạn này .
vào thời chiến tranh ba mươi năm , lâu đài đã bị bắt giữ và bị đốt cháy bởi lực lượng của hoàng tử albrecht von wallenstein .
vì số lượng thiệt hại do chiến tranh , pháo đài bị bỏ lại với một số phần của thành trì bị mất .
năm 1940 , loại thuốc chống nấm thương mại đầu tiên , được gọi là amphotericin b , đã có mặt trên thị trường , thay thế cho các phương pháp điều trị hiếm và đắt tiền .
nó có hiệu quả trong chức năng của nó nhưng rất độc hại và chỉ được sử dụng cho các bệnh nhiễm trùng nghiêm trọng .
thuốc được truyền vào máu và có thể gây tổn thương thận và các tác dụng phụ khác .
các hợp chất azole đầu tiên để thay thế phương pháp điều trị này được tổng hợp vào cuối những năm 1960 và đầu những năm 1970 và được sử dụng cho con người dưới sự chăm sóc nghiêm ngặt .
các hợp chất này là imidazole , một phân tử chứa hai nguyên tử nitơ không liền kề trong vòng 5 thành viên .
imidazole đường uống đầu tiên , được gọi là ketoconazole , đã có mặt trên thị trường vào năm 1981 .
các loại thuốc dựa trên triazole xuất hiện ngay sau đó và nhanh chóng trở nên phổ biến do hoạt tính kháng nấm rộng hơn và ít độc tính hơn .
terconazole là thuốc chống nấm dựa trên triazole đầu tiên được tổng hợp cho người sử dụng .
janssen pharmaceutica đã phát triển nó vào năm 1983 .
trước đây , tất cả các loại thuốc dựa trên triazole đều nhắm mục tiêu nhiễm nấm liên quan đến thực vật từ các loài candida .
kể từ khi tạo ra , terconazole đã được thay thế bởi các triazole thế hệ thứ hai do phổ rộng hơn và mức độ hoạt động cao hơn chống lại mầm bệnh kháng thuốc như aspergillus .
nó vẫn được sử dụng như một phương pháp điều trị trong trường hợp kháng thuốc khác .
croce được sinh ra tại pescasseroli ở vùng abruzzo của ý . gia đình ông có ảnh hưởng và giàu có , và croce được nuôi dưỡng trong một môi trường công giáo rất nghiêm ngặt .
vào khoảng 16 tuổi , ông từ bỏ công giáo và phát triển một triết lý cá nhân về đời sống tinh thần , trong đó tôn giáo không thể là gì ngoài một thể chế lịch sử nơi sức mạnh sáng tạo của nhân loại có thể được thể hiện .
ông giữ triết lý này cho đến cuối đời .
trọng tâm của nintendo là nghiên cứu , phát triển , sản xuất và phân phối các sản phẩm giải trí , chủ yếu là phần mềm và phần cứng trò chơi điện tử , và trò chơi liên quan đến bài lá , các thị trường chính của nó là nhật bản , mỹ và châu âu , mặc dù hơn 70% tổng doanh thu đến từ hai lãnh thổ thứ yếu .
maxie ( マツブサ , matsubusa ) lồng tiếng bởi : keiji fujiwara ( tiếng nhật ) , marc thompson ( tiếng anh ) maxie là thủ lĩnh của đội magma .
mục tiêu của anh là quét sạch biển để tạo thêm đất bằng cách sử dụng núi lửa và groudon .
anh ta sai lầm nhiều hơn là thực sự xấu xa , vì anh ta tin rằng hành động của mình sẽ có lợi cho người khác .
maxie gặp ash trong tập " gained groudon " , và nói với anh ta về kế hoạch của mình .
anh ta cũng nói với ash về quả cầu xanh , thứ có thể điều khiển groudon , và với nó trong tay , anh ta có thể làm cho cuộc sống tốt hơn cho chính mình .
nó kiểm soát groudon , và một trận chiến thảm khốc bắt đầu , dẫn đến chiến thắng của groudon .
sau đó , maxie cảm ơn ash , nhận ra rằng vùng đất hoenn hoàn hảo theo cách của nó .
tabitha ( ホムラ , homura ) lồng tiếng bởi : yūto kazama ( tiếng nhật ) , greg abbey ( tiếng anh ) một thành viên của đội magma , tabitha lần đầu tiên xuất hiện trong " đề án ba đội ! " , nơi anh ta dẫn đầu một nhóm magma grunt trong một cuộc thám hiểm một số di tích cổ trên đảo dewford để tìm kiếm cave of origin .
họ cũng có một cuộc đối đầu với đội thuỷ .
do một lỗi lồng tiếng , anh ta bị gọi nhầm là " chỉ huy chiến trường harlan " trong tập phim này , mặc dù tên của anh ta đã được sửa trong tất cả các lần xuất hiện tiếp theo .
tabitha xuất hiện một lần nữa trong " the spheal of approval " , nơi anh và hai magma grunt đột nhập vào bảo tàng đại dương để đánh cắp một mẫu đá thuộc sở hữu của thuyền trưởng stern .
mặc dù ash và bạn bè của anh ta cố gắng ngăn chặn họ , đội magma đã thành công với hầu hết các mẫu .
tuy nhiên , kế hoạch của họ cuối cùng đã bị ash và cozmo cản trở .
sự xuất hiện cuối cùng của anh là trong " gained groudon " và " the scuffle of legends " .
tàu ngầm của anh vô tình đón ash và bạn bè của anh khi đi tuần tra , đưa họ đến căn cứ của đội magma .
anh ta có mặt trong trận chiến giữa kyogre và groudon .
brodie ( バンナイ , bannai ) lồng tiếng bởi : katsuyuki konishi ( tiếng nhật ) , andrew paull ( tiếng anh ) một điệp viên của đội magma , được biết đến như người đàn ông của hàng ngàn khuôn mặt hay brodie kẻ trộm ma , brodie ra mắt trong tập phim " những người bạn thời tiết không lành mạnh " , cải trang thành millie , một nhà khoa học tại viện thời tiết được cho là đang thu thập dữ liệu về groudon .
team aqua cố gắng đánh cắp dữ liệu trực tiếp , không biết " millie " thực sự là brodie .
khi shelly đe doạ sẽ làm hại bart và các nhà khoa học khác tại viện , brodie tiết lộ mình là một đặc vụ của đội magma và trốn thoát với thông tin mà viện đã thu thập được về pokémon huyền thoại .
brodie cũng xuất hiện trong " the ribbon cup caper " .
anh ta cải trang thành nhiều người khác nhau , bao gồm cả sĩ quan jenny , để đánh cắp ribbon cup cho lễ hội lớn hoenn .
khi đối mặt với sĩ quan thực sự jenny , brodie sẵn sàng từ bỏ ribbon cup vì khi kiểm tra kỹ hơn " nó không đủ giá trị " , và lại bay đi một lần nữa .
butler ( バトラー , batorā ) lồng tiếng bởi : kenji nojima ( khi trẻ ) , kōichi yamadera , ( tiếng nhật ) , wayne grayson ( tiếng anh ) một cựu nhà khoa học của đội magma và một pháp sư , butler bị đuổi việc khi làm việc với đội magma vì một thí nghiệm tạo ra một groudon từ tàn dư hoá thạch của nó đã thất bại .
thúc đẩy bởi sự cay đắng , thù hận và khao khát trả thù cực độ , butler tập hợp kế hoạch cho những cách khác để tạo ra một groudon từ đầu .
anh ta nhận ra rằng anh ta cần một nguồn năng lượng mạnh mẽ hơn cho quá trình tái sinh .
sức mạnh mà anh ta tìm kiếm chỉ có sẵn một lần trong một thiên niên kỷ .
butler và bạn gái của anh , diane , tìm thấy " cái kén " kết tinh của jirachi ở forina .
khi ash , brock , may và max tìm thấy butler tại lễ hội thiên niên kỷ , butler tặng jirachi cho max vì max được cho là người bạn mà jirachi cần tìm để nó có thể thức tỉnh khi thiên niên kỷ đến .
butler sử dụng sức mạnh của jirachi với hy vọng tạo ra một groudon từ đầu .
tuy nhiên , anh ta kết thúc với một biểu hiện của tà ác thuần tuý giống với groudon .
khi groudon giả bắt đầu hút mọi pokémon trong tầm mắt , butler cầu xin ash và max tha thứ cho anh ta và giúp anh ta đặt máy ngược lại để thoát khỏi groudon .
kế hoạch thành công và groudon giả bị phá huỷ .
cuối năm 1980 , noa ký hợp đồng với công ty phân phối và bán trò chơi điện tử far east video có trụ sở tại seattle , chỉ bao gồm các nhân viên bán hàng có kinh nghiệm là ron judy và al stone .
cả hai đã tạo dựng được danh tiếng cực tốt và cả một mạng lưới phân phối , được thành lập đặc biệt cho việc nhập khẩu và bán trò chơi độc lập từ nintendo vì công ty nhật bản đã có nhiều năm chìm nổi ở mỹ .
giờ đây , với tư cách là cộng sự trực tiếp của noa mới , họ nói với arakawa rằng họ luôn có thể dọn sạch hàng tồn kho của nintendo nếu nintendo chịu sản xuất các trò chơi tốt hơn .
far east video đã ký hợp đồng với noa về khoản hoa hồng cố định trên mỗi đơn vị đối với việc phân phối độc quyền trò chơi nintendo ở mỹ , luật sư howard lincoln có trụ sở tại seattle chịu trách nhiệm giải quyết , : 94 - 103
có trụ sở chính tại kyoto , nhật bản kể từ ngày đầu thành lập , nintendo co. , ltd. giám sát các hoạt động toàn cầu của tổ chức và quản lý đặc biệt các hoạt động tại nhật bản .
hai công ty con chính của công ty là nintendo of america và nintendo of europe lần lượt quản lý các hoạt động ở bắc mỹ và châu âu .
nintendo co. , ltd. chuyển từ vị trí ban đầu ở kyoto đến văn phòng mới ở higashiyama-ku , kyoto , vào năm 2000 , trở thành toà nhà nghiên cứu và phát triển khi trụ sở chính chuyển đến địa chỉ hiện nay ở minami-ku , kyoto .
tập thử nghiệm do joan rater và tony phelan viết kịch bản và james strong làm đạo diễn , và bấm máy tại new york tháng 3 năm 2016 .
cùng lúc ấy , phelan và rater cũng có một thử nghiệm khác , doubt , được cho rằng đang cạnh tranh với drew .
ngày 14 tháng 5 năm 2016 , cbs đã quyết định đặt hàng doubt và rao bán drew cho các nhà mạng khác , nhưng không nơi nào lấy .
có ý kiến cho rằng đây là một bản cập nhật của nhân vật : " phải nói rằng dù hướng đến tính thương mại nhắm vào đối tượng nữ sinh tuổi teen , bộ phim vẫn giữ những phần hay nhất của truyện , tất nhiên tính cả nhân vật chính thông minh vào nữa . " ý kiến khác thấy phim " bát nháo " bởi vì " bạn cùng lớp mới của nancy chỉ thích mua sắm hơn là điều tra và váy sọc , giày lười kết hợp với kính lúp trông như một con ngớ ngẩn , không giống với hình tượng nữ anh hùng ở midwest trước kia chút nào . "
doanh nghiệp " gạch vữa " ( tiếng anh : brick and mortar ) ( hoặc b & m ) đề cập đến sự hiện diện vật lý của một tổ chức hoặc doanh nghiệp trong một toà nhà hoặc một cấu trúc vật lý khác .
thuật ngữ doanh nghiệp " gạch vữa " thường được sử dụng để chỉ một công ty sở hữu hoặc thuê các cửa hàng bán lẻ , cơ sở sản xuất nhà máy hoặc nhà kho để hoạt động . cụ thể hơn , trong thuật ngữ của các doanh nghiệp thương mại điện tử trong những năm 2000 , doanh nghiệp truyền thống là những công ty có hiện diện vật lý ( ví dụ : cửa hàng bán lẻ trong một toà nhà ) và cung cấp trải nghiệm khách hàng trực tiếp .
tương tự , warpstar inc. được thành lập thông qua đầu tư chung với hal laboratory , đơn vị phụ trách loạt phim hoạt hình kirby : right back at ya !
cả hai công ty đều là những khoản đầu tư từ nintendo , nintendo nắm giữ 32% cổ phần của the pokémon company và 50% cổ phần của warpstar inc.
roseana đã phục vụ trong một số văn phòng dân cử , bao gồm nữ dân biểu từ năm 1991 đến năm 1994, thống đốc maranhão từ năm 1995 đến năm 2002 và thượng nghị sĩ từ năm 2003 đến năm 2009 .
bà đã cân nhắc ra tranh cử tổng thống vào năm 2002 , nhưng một vụ bê bối tham nhũng đã khiến bà rút khỏi cuộc đua vào ngày 15 tháng 4 năm 2002 .
thân của một tuyến mồ hôi cắt theo nhiều hướng
roseana sarney murad ( sinh ngày 1 tháng 6 năm 1953 tại são luís , maranhão ) là một chính trị gia và nhà xã hội học người brazil .
bà là thống đốc bang maranhão của brazil từ năm 2009 đến 2014 .
bà là thành viên của đảng phong trào dân chủ brazil và là con gái của cựu tổng thống và thượng nghị sĩ jose sarney .
shuntaro furukawa , chủ tịch shigeru miyamoto , thành viên
năm 1997 , bruinsma muốn đăng một quảng cáo trên de telegraaf , tờ báo hà lan có lượng phát hành cao nhất .
quảng cáo bị từ chối vì de telegraaf chỉ chấp nhận quảng cáo với số điện thoại , không phải vớ trang web .
vào năm 2002 , expedia đã từ chối mua bookings.nl.
frông thời tiết hình thành khi không khí ẩm trên thái bình dương gặp khối không khí lục địa mát hơn .
frông và sự hình thành của áp thấp dọc theo nó mang lại lượng mưa cho primorsky krai , nhật bản , hàn quốc , miền đông trung quốc và đài loan .
khi frông di chuyển qua lại tuỳ thuộc vào sức mạnh của khối không khí mát mẻ và ấm áp , thường có lượng mưa kéo dài và đôi khi lũ lụt ở phía đông trung quốc .
tuy nhiên , trong những năm trời không mưa nhiều như thường lệ , hạn hán có thể xảy ra .
mùa mưa kết thúc khi khối không khí ấm áp liên kết với sườn núi cận nhiệt đới đủ mạnh để đẩy frông về phía bắc và biến mất .
năm 2008 , scott và ba người bạn khác đã thành lập đoàn hài kịch " the technical difficulties " do họ tổ chức trên đại học radio york .
chương trình cùng tên sau đó đã giành giải thưởng kevin greening tại giải thưởng radio của sinh viên .
một trò chơi không có tiêu đề mà họ chơi trên chương trình radio là một dạng câu đố ngược , trong đó scott sẽ tiết lộ câu trả lời cho câu hỏi đố và các thành viên khác trong đoàn sẽ phải đoán câu hỏi .
theo thời gian , điều này đã phát triển thành một chuyên mục thông thường có tiêu đề " citation needed " , sau chương trình radio , đã được hồi sinh dưới dạng một chương trình trên kênh youtube của scott .
năm 2009 , ba tập phim the technical difficulties lên sóng trên truyền hình .
họ tiếp tục làm việc với nhiều dự án khác nhau , bao gồm một podcast , và trên một số game show trên kênh chính của scott hoặc trên kênh matt & tom mà anh ấy đồng tổ chức với matt gray .
mục tiêu của họ là giải phóng pokémon khỏi các huấn luyện viên và cai trị vùng unova .
resident evil 2 đã được quảng bá với chiến dịch quảng cáo trị giá 5 triệu đô la mỹ .
tại ý , trò chơi đạt 100.000 đơn đặt hàng trước , trị giá hơn 12 tỷ lire ( khoảng hơn 6,6 triệu đô la ) .
vào cuối tuần sau khi phát hành , nó đã bán được 380.000 bản và thu về 19 triệu đô la mỹ .
do đó , game đã vượt qua doanh thu của tất cả trừ một bộ phim hollywood vào thời điểm đó và phá vỡ các kỷ lục doanh thu trước đó được thiết lập bởi final fantasy vii và super mario 64 .
tại lễ hội milia năm 1999 tại cannes , game đã mang về giải thưởng " vàng " cho doanh thu trên 29 triệu euro tại liên minh châu âu trong năm trước .
luzmila nicolalde , sinh ngày 1 tháng 6 năm 1957 tại guayaquil , bước vào thế giới truyền hình năm 13 tuổi , xuất hiện trên bộ phim panorama của tc televisión để hát .
sau đó , bà cũng sẽ xuất hiện trên la discoteca de pepe parra , sau đó trên chispazos , hoạt động từ năm 1987 .
ông qua đời vào ngày 6 tháng 2 năm 2016 , ở tuổi 83 do ảnh hưởng của một cơn đột quỵ .
máy chơi trò chơi điện tử gia đình tiếp theo của nintendo được hình thành vào năm 2001 , mặc dù thiết kế bắt đầu vào năm 2003 , lấy cảm hứng từ nintendo ds .
wii được phát hành vào tháng 11 năm 2006 , với tổng cộng 33 tựa game ra mắt .
với wii , nintendo đã tìm cách tiếp cận nhân khẩu học rộng hơn so với các đối thủ thế hệ thứ bảy , với ý định bao gồm cả khu vực " không phải người dùng " .
để đạt được điều này , nintendo đã đầu tư vào một chiến dịch quảng cáo trị giá 200 triệu đô la .
những cải tiến của wii bao gồm bộ điều khiển wii remote , được trang bị hệ thống gia tốc kế và cảm biến hồng ngoại cho phép nó phát hiện vị trí của nó trong môi trường ba chiều với sự hỗ trợ của thanh cảm biến ; thiết bị ngoại vi nunchuk bao gồm bộ điều khiển tương tự cũng như gia tốc kế ; và thiết bị mở rộng wii motionplus giúp tăng độ nhạy của bộ điều khiển chính với sự hỗ trợ của con quay hồi chuyển .
đến năm 2016 , hơn 101 triệu máy wii đã được bán ra trên toàn thế giới , khiến nó trở thành máy chơi game thành công nhất trong thế hệ của nó , một sự khác biệt mà nintendo đã không đạt được kể từ những năm 1990 với snes .
garcía xuất hiện lần đầu tại nhà hát của đại học công giáo năm 1983 trong ¿dónde estará la jeanette ?
( " jeanette có thể ở đâu ? " )
kể từ đó , bà đã diễn xuất trong hơn ba mươi sản phẩm bao gồm cariño malo , của inés margarita stranger , el tío vania , bởi chekhov , the trojan women , của euripides , el lugar común , las analf.usas và bbb-up.
vào tháng 4 năm 2012 , công ty đã ra mắt ứng dụng khách sạn toàn cầu vào phút cuối toàn cầu , " booking.com tonight " , được thiết kế cho iphone và ipod touch .
sự gia tăng trong các hộ gia đình mà cả hai người lớn làm việc bên ngoài nhà , kết hợp với sự tiện lợi của mua sắm và mua sản phẩm và dịch vụ trực tuyến , đã giảm số lượng khách hàng đến các cửa hàng bán lẻ , vì người tiêu dùng có thể truy cập thông tin tương tự về sản phẩm và dịch vụ mà không phải trả tiền cho khí đốt , bãi đậu xe và các chi phí khác , do đó tiết kiệm thời gian và tiền bạc .
người tiêu dùng ngày nay có cuộc sống bận rộn và việc mua sắm cần có thời gian .
thường thì đó là một nhiệm vụ khó khăn .
người tiêu dùng thấy việc nghiên cứu và mua sắm trên web thuận tiện hơn nhiều so với đi đến cửa hàng gạch vữa truyền thống .
một ví dụ khác là việc giới thiệu ngân hàng trực tuyến , đã ảnh hưởng đến chi nhánh ngân hàng trên high street : barclays sẽ đóng cửa ít nhất 50 chi nhánh trong năm nay .
các doanh nghiệp gạch vữa không chỉ giới hạn về mặt vật chất , mà còn có thể có sự hiện diện trực tuyến như tesco , người cung cấp dịch vụ tạp hoá trực tuyến cũng như sự hiện diện bán lẻ trong các cửa hàng gạch vữa .
vào tháng 1 năm 2019 , ynet và ign israel báo cáo rằng các cuộc đàm phán về việc phân phối chính thức các sản phẩm nintendo tại quốc gia này đang diễn ra .
sau hai tháng , ign israel thông báo tor gaming ltd. , một công ty được thành lập vào đầu năm 2019 , đã đạt được thoả thuận phân phối với nintendo of europe , xử lý hoạt động bán lẻ chính thức bắt đầu từ đầu tháng 3 , tiếp theo là mở một cửa hàng trực tuyến chính thức tháng tiếp theo .
vào tháng 6 năm 2019 , tor gaming ra mắt cửa hàng nintendo chính thức tại trung tâm dizengoff ở tel aviv , trở thành cửa hàng nintendo chính thức thứ hai trên toàn thế giới , 13 năm sau nyc .
mmtv có thể được chuyển qua một con đường ngoại sinh hoặc nội sinh .
nếu virus được truyền ngoại sinh , nó sẽ được truyền từ chuột mẹ sang chuột con thông qua sữa .
giám đốc cảnh sát thành phố raccoon , brian irons , đã bị umbrella mua chuộc nhằm che giấu bằng chứng về các thí nghiệm của công ty ở ngoại ô thành phố .
ông cũng che giấu sự phát triển của họ về chủng g-virus mới , một tác nhân có khả năng biến con người thành sinh vật học tối thượng .
leon có nhiều cuộc chạm trán với một con quái vật gọi là tyrant , được thả xuống sở cảnh sát raccoon bởi umbrella nhằm tìm kiếm g-virus . irons cố gắng giết claire nhưng lại bị giết bởi một dị nhân g-virus trong sở cảnh sát .
sau đó , claire và sherry trốn xuống hệ thống cống rãnh và bị chia tách .
sau khi chia tay với leon , ada đến gặp sherry và nhặt được một mặt dây chuyền vàng mà cô gái đánh rơi trên đường chạy trốn .
đi sâu vào hệ thống cống ngầm , ada miễn cưỡng lập nhóm với leon một lần nữa , sau khi anh khăng khăng muốn bảo vệ cô .
họ bắt gặp một người phụ nữ trung niên , bà ta bắn ada , nhưng leon lao vào giữa họ và tự mình lãnh một viên đạn .
ada phớt lờ leon đang bất tỉnh và đi theo người phụ nữ , bà tiết lộ bà chính là mẹ của sherry , annette , và là vợ của william birkin , nhà khoa học của umbrella , người đã tạo ra g-virus . trong một nỗ lực cuối cùng để bảo vệ thành quả của ông ta khỏi các đặc vụ của umbrella , ông ta đã tự tiêm virus , và biến thành một sinh vật dị hình , " g " và hiện đang đuổi theo sherry .
annette nhận ra mặt dây chuyền của con gái mình và cố gắng lấy nó từ ada .
một cuộc chiến xảy ra sau đó , cuối cùng annette bị ném qua lan can .
ada biết rằng mặt dây chuyền vàng này chứa một mẫu g-virus và sau đó - theo tiếng gọi của cảm xúc - cô trở về với leon , chăm sóc vết thương của anh .
pratchett và gaiman đã lên kế hoạch chuyển thể good omens thành phim trong nhiều năm , với nhiều đạo diễn và nhà văn khác nhau gắn bó với dự án vào nhiều thời điểm .
năm 2011 , một bộ phim truyền hình , được viết bởi terry jones và gavin scott , đầu tiên được thông báo là đang thực hiện nhưng không có kế hoạch nào được công bố .
sau cái chết của pratchett , gaiman từ chối làm việc một mình nhưng đã thay đổi ý định khi nhận được một lá thư từ pratchett , được viết để gửi sau khi ông qua đời , thúc giục anh ta hoàn thành dự án .
rasburicase là một protein tetrameric với các tiểu đơn vị giống hệt nhau .
mỗi tiểu đơn vị được tạo thành từ một chuỗi polypeptide 301 axit amin duy nhất với khối lượng phân tử khoảng 34 kda .
sản phẩm thuốc là một loại bột đông khô vô trùng , có màu trắng đến gần trắng dành cho tiêm tĩnh mạch sau khi pha với chất pha loãng .
elitek ( rasburicase ) được cung cấp trong 3 ml và 10 ml lọ thuỷ tinh không màu , chứa rasburicase ở nồng độ 1,5 mg / ml sau khi phục hồi .
vào tháng 8 năm 2012 , ctrip , một công ty du lịch trực tuyến của trung quốc , đã thành lập mối quan hệ đối tác với công ty để cho ctrip truy cập vào danh mục của booking.com . quan hệ đối tác đã được tăng cường vào tháng 6 năm 2018 .
" lions in the wild " là một bài hát của dj , nhà sản xuất âm nhạc người hà lan martin garrix kết hợp với third party .
bài hát được phát hành trên itunes và các dịch vụ phát trực tuyến sau khi anh giới nó tại đại nhạc hội ultra music festival 2016 vào ngày 27 tháng năm 2016
sau khi adams qua đời , loạt truyện do nancy axelrad giám sát ( người cũng sáng tác nhiều tập ) .
nhà xuất bản này tiếp tục thuê các tác giả viết tiếp bộ chính nancy drew và bộ mới hồ sơ nancy drew .
bà là biên tập viên của tạp chí tissue engineering , đồng thời là thành viên của uỷ ban liên lạc lâm sàng và người dùng tế bào gốc mrc / uk và là cố vấn cho uỷ ban khoa học và quốc hội .
bà được công nhận là một trong những nhà nghiên cứu được trích dẫn và có ảnh hưởng nhất trong lĩnh vực của mình .
trụ sở chính của nintendo ( những năm 1889 - 1950 ) và xưởng ở shimogyō-ku , kyoto .
phần bên phải đã được xây dựng lại ( ảnh dưới ) , trong khi phần bên trái được cho là đã bị phá bỏ vào năm 2004 .
trong thời kỳ đỉnh cao của sự thành công của nintendo trong ngành công nghiệp trò chơi điện tử vào những năm 1990 , tên của họ đã được sử dụng phổ biến để chỉ bất kỳ máy chơi trò chơi điện tử nào , bất kể nhà sản xuất nào .
để ngăn chặn nhãn hiệu của họ trở nên quá chung chung , nintendo đã đẩy mạnh việc sử dụng thuật ngữ " game console " và đã thành công trong việc bảo vệ thương hiệu của họ .
nintendo đã sử dụng bản giả lập của chính họ hoặc được cấp phép từ bên thứ ba để phát hành lại game từ các nền tảng cũ của họ trên các hệ máy mới hơn , với virtual console , công cụ này đã phát hành lại các game cổ điển dưới dạng tải xuống , thư viện nes và snes cho nintendo switch online với các máy chuyên dụng như nes mini và snes mini .
tuy nhiên , nintendo đã có lập trường cứng rắn chống lại việc giả lập không có giấy phép các trò chơi điện tử và máy của mình , tuyên bố rằng đây là mối đe doạ lớn nhất đối với quyền sở hữu trí tuệ của các nhà phát triển trò chơi điện tử .
hơn nữa , nintendo đã thực hiện hành động chống lại các trò chơi do người hâm mộ tạo ra đã sử dụng các khía cạnh quan trọng của ip của họ , đưa ra thư ngừng và huỷ đăng ký đối với các dự án này hoặc các khiếu nại liên quan đến đạo luật bản quyền thiên niên kỷ kỹ thuật số đối với các dịch vụ lưu trữ các dự án này .
tsegah tham gia dịch vụ ngoại giao vào năm 1977 , với tư cách là một công chức thuộc cục văn hoá của bộ ngoại giao , một chức vụ mà bà giữ cho đến năm 1981 .
từ 1982 đến 1983 , bà là một viên chức ở vụ trung đông và châu á , sau đó là ở bộ ngoại giao , cho đến năm 1985 .
năm 1988 , bà đã đảm nhiệm một năm trong bộ phận của châu mỹ , trước khi trở thành thành viên của thượng viện tại paris , nơi bà ở lại trong bốn năm tiếp theo .
năm 1993 , bà trở thành phó giám đốc sở kinh tế , thương mại và đầu tư , cho đến năm 1996 , khi bà chuyển đến cotonou , bénin , nơi bà làm cố vấn và cũng là giám đốc kinh doanh từ 1997 đến 1998 .
từ 2000 đến 2002 , bà là trưởng phòng kinh tế , thương mại và đầu tư , trước khi phục vụ bốn năm với tư cách là đại sứ tại ouagadougou , burkina faso ( 2002-06 ) .
sau đó , bà trở lại làm giám đốc của vụ kinh tế , thương mại và đầu tư của bộ ngoại giao trong hai năm nữa .
ngc 6528 là cụm sao hình cầu trong chòm sao nhân mã và được liệt kê trong danh mục chung mới .
nó có cường độ biểu kiến khoảng 11 và đường kính khoảng 16 arcminute , và lớp cô đặc shapley-sawyer của nó là v , chứa các ngôi sao có cường độ 16 và mờ hơn .
dreyer mô tả nó là " pf , cs , r " , có nghĩa là kém và mờ nhạt , nhỏ và tròn đáng kể .
chính trị của cây giáng sinh , báo daily mirror .
đối với mùa 2016-17 , zamparini bổ nhiệm lại rino foschi làm giám đốc bóng đá ; tuy nhiên , ông đã từ chức chỉ sau một tháng phụ trách và được thay thế bởi cựu giám đốc của trapani , daniele faggiano .
hầu hết các cầu thủ quan trọng như gilardino , sorrentino , vázquez và maresca đã được bán và chủ yếu được thay thế bằng alessandro diamanti cộng với một số cầu thủ nước ngoài trẻ tuổi và gần như vô danh .
ballardini , người ban đầu được xác nhận là huấn luyện viên trưởng , đã rời vị trí của mình sau trận hoà tại inter milan vào ngày thứ hai của mùa giải và được thay thế bằng tân binh tham gia serie a , roberto de zerbi .
sự thất bại của de zerbi với chức danh huấn luyện viên trưởng của palermo kết thúc trong ảm đạm khi ông bị sa thải sau khi bị loại khỏi coppa italia trên sân nhà trước đội bóng serie b spezia , và sau bảy trận thua liên tiếp , với cựu đội trưởng của câu lạc bộ , eugenio corini tiếp quản .
điều này được theo sau bởi sự từ chức của faggiano ; vai trò của ông không được lấp đầy khi zamparini tuyên bố ý định ra đi trong thị trường chuyển nhượng tháng 1 năm 2017 với sự hỗ trợ của một số chuyên gia tư vấn của anh , chủ yếu là gianni di marzio , chuyên gia bóng đá davor ćurković và dario šimić ( người được tuyên bố chính thức là một phần của các câu lạc bộ không huấn luyện nhân viên ) .
sau hai thất bại nữa trước các đối thủ cùng chiến đấu xuống hạng là empoli và sassuolo , không có bản hợp đồng lớn nào trong nửa đầu tháng 1 và khoảng cách tám điểm so với khu vực trụ hạng , tuy nhiên zamparini đã quyết định thay đổi suy nghĩ bằng cách bổ nhiệm nicola salerno làm giám đốc bóng đá mới .
các dịch vụ chính phủ trực tuyến này nhắm vào hai mục tiêu : giảm chi phí cho chính phủ và cải thiện dịch vụ khách hàng .
bằng cách cung cấp các dịch vụ và thông tin trực tuyến này , chính phủ tiết kiệm tiền , bởi vì họ không phải cung cấp nhiều trung tâm dịch vụ khách hàng gạch vữa mà công dân có thể đến và điền vào các biểu mẫu này và thanh toán hoá đơn của chính phủ .
các chính phủ cung cấp dịch vụ điện tử cũng có thể hoạt động với ít công chức hơn và do đó chi phí lương và phúc lợi ít hơn , vì công dân sử dụng dịch vụ trực tuyến thường thực hiện tất cả các nhiệm vụ quản trị ( ví dụ : tải xuống biểu mẫu , điền vào biểu mẫu , tra cứu hướng dẫn một hướng dẫn " trợ giúp " trực tuyến , tự trả phí ) bằng cách sử dụng máy tính ở nhà của họ .
dịch vụ chính phủ điện tử cũng cải thiện dịch vụ cho những công dân có quyền truy cập vào máy tính , internet và phương thức thanh toán trực tuyến ( ví dụ : thẻ tín dụng hoặc paypal ) , vì những công dân này không bị giới hạn từ 9 giờ sáng đến 5 giờ chiều hoặc 8 giờ sáng đến 4 giờ chiều , giờ làm việc của hầu hết các văn phòng chính phủ vật lý , và công dân không phải chịu chi phí đi lại ( ví dụ : vé xe buýt , ga , bãi đỗ xe , vv ) liên quan đến việc đi đến một địa điểm vật lý .
tuy nhiên , các dịch vụ điện tử của chính phủ không giúp mọi công dân , do khoảng cách số ; công dân nghèo đói , vô gia cư hoặc sống ở nông thôn hoặc vùng sâu vùng xa không được tiếp cận với internet tốc độ cao .
những công dân này , cũng như những người không thoải mái với máy tính hoặc những người không hiểu cách sử dụng chúng , mà trong thực tế có nghĩa là người cao tuổi , không thể hưởng lợi từ các dịch vụ điện tử .
vào tháng 11 năm 2010 , công ty đã ra mắt ứng dụng di động cho ipad .
trong lý thuyết điều khiển và lý thuyết ổn định , phân tích quỹ đạo nghiệm số là một phương pháp đồ hoạ để kiểm tra cách thức các nghiệm của một hệ thống thay đổi với các biến thiên của một tham số hệ thống xác định , thường là một độ lợi trong một hệ thống hồi tiếp .
đây là kỹ thuật được sử dụng như một tiêu chuẩn ổn định trong các hệ thống điều khiển được phát triển bởi walter r. evans , có thể xác định được sự ổn định của hệ thống . quỹ đạo nghiệm số sẽ vẽ các cực của hàm truyền vòng kín trong mặt phẳng phức s như là một hàm của tham số độ lợi ( xem biểu đồ cực - không điểm ) .
" whatta man ( good man ) " được phát hành dưới dạng digital download vào ngày 9 tháng 8 năm 2016 vào nửa đêm theo giờ hàn thông qua một số trang web âm nhạc cũng như phát hành mv .
vào ngày 11 tháng 8 , cd được phát hành .
fda đã đưa ra một cảnh báo đóng hộp vào loại thuốc này vì nó có thể ảnh hưởng đến tâm trạng và làm tăng khả năng tự tử .
pieniądze to nie wszystko - bộ phim hài của juliusz machulski từ năm 2000 jabol punk , jabolowe oferator ( nạn nhân jabol hoặc người thua jabol ) - những bài hát của ksu từ album pod prąd .
tanie wino ( rượu bình dân ) - bài hát của haratacze ; so2 - bài hát của zielone żabki ( liên quan sulfur dioxide ) ; acid drinkers - ban nhạc thrash metal ba lan .
tên gọi liên quan đến đồ uống .
autobiografia - một trong những bài hát nổi tiếng nhất của ban nhạc perfect ba lan .
arizona - phim tài liệu của ewa borzęcka từ năm 1997 , cho thấy cuộc sống ở ngôi làng nghèo ba lan
michael sheen trong vai aziraphale : một thiên thần sống trên trái đất kể từ buổi bình minh của sự sáng tạo .
anh ta được giao nhiệm vụ bảo vệ vườn địa đàng bằng một thanh kiếm lửa .
anh ấy yêu những thứ tốt đẹp và hiện đang sở hữu một cửa hàng sách cổ ở london .
david tennant trong vai crowley : một con quỷ sống trên trái đất kể từ buổi bình minh của sự sáng tạo .
ban đầu được gọi là " crawly " , anh ta là con trăn đã cám dỗ eve với quả táo từ cây kiến thức của cái thiện và ác .
daniel mays trong vai arthur young : cha của adam sian brooke vai deidre young : mẹ của adam ned dennehy trong vai hastur : một con quỷ ariyon bakare trong vai ligur : một con quỷ nick offerman trong vai thaddeus dowling : đại sứ hoa kỳ và cha của warlock anna maxwell martin trong vai beelzebub : thủ lĩnh của lực lượng địa ngục nina sosanya trong vai chị mary loquility : một nữ tu của dòng chattering của thánh beryl , một nhóm nữ tu satan được giao nhiệm vụ chuyển đứa bé antichrist doon mackichan trong vai tổng lãnh thiên thần michael sam taylor buck trong vai adam young : antichrist bất đắc dĩ bị vô tình chuyển vào gia đình young jon hamm trong vai tổng lãnh thiên thần gabriel : lãnh đạo của lực lượng của thiên đường .
trong khi gabriel chỉ được nhắc đến một lần trong tiểu thuyết gốc , vai trò của anh dự định được mở rộng trong phần tiếp theo chưa bao giờ hoàn thành của good omens , vì vậy gaiman đã kết hợp các phần của cốt truyện của phần tiếp theo được lên kế hoạch về vai trò của các thiên thần trong cốt truyện của phim truyền hình .
trong tiểu thuyết , thủ lĩnh của các thế lực thiên đàng là metatron .
frances mcdormand là tiếng nói của chúa : người dẫn chuyện adria arjona là anathema device : hậu duệ cuối cùng của agnes nutter , hợp tác với newton pulsifer để cố gắng ngăn chặn ngày tận thế miranda richardson trong vai madame tracy : gái điếm và một thầy đồng bán thời gian michael mckean trong vai witchfinder trung sĩ shadwell : sĩ quan cuối cùng của đội quân phù thuỷ kiêu hãnh một thời jack whitehall trong vai newton pulsifer : một kỹ sư máy tính đang gặp khó khăn và là hậu duệ của thợ săn phù thuỷ pulsifer không-ngoại-tình . whitehall cũng đóng vai pulsife không-ngoại-tình , thợ săn phù thuỷ đã thiêu agnes nutter trên cọc .
mireille enos trong vai chiến tranh : một trong tứ kỵ sĩ khải huyền xuất hiện dưới lốt phóng viên chiến tranh carmine " red " zuigiber .
bill paterson trong vai rp tyler : một thành viên của tổ chức giám sát khu phố tadfield và hàng xóm của gia đình young yusuf gatewood trong vai nạn đói : một trong tứ kỵ sĩ khải huyền xuất hiện dưới lốt chuyên gia dinh dưỡng và doanh nhân raven sable .
jamie hill và brian cox trong vai thần chết : một trong tứ kỵ sĩ khải huyền .
hill đóng vai thần chết và lồng tiếng bởi cox .
cùng với những tiến bộ trong công nghệ cũng đồng thời dấy lên những quan ngại về ảnh hưởng của nó lên xã hội .
lelia green dùng những vụ thảm sát bằng súng gần đây như vụ thảm sát port arthur và vụ thảm sát dunblane để đưa khái niệm về quyết định luận công nghệ và quyết định luận xã hội .
quyết định luận công nghệ lập luận rằng " một đặc tính của công nghệ là nó quyết định việc sử dụng nó và nhiệm vụ của tiến bộ xã hội là thích ứng với các thay đổi về công nghệ . " quan niệm khác là quyết định luận xã hội mà coi xã hội có lỗi trong việc " phát triển và sử dụng " các công nghệ .
phản ứng tới các vụ xả súng diễn ra khác nhau theo vùng .
cơ quan hữu trách tasmania làm cho luật về súng chặt chẽ hơn , trong khi đó ở mỹ lại có nhu cầu ủng hộ vũ khí nóng .
và sự chia rẽ xảy ra ở đây , cả trong phương diện xã hội lẫn ý kiến .
theo như green , một công nghệ có thể được nghĩ như là một thực thể trung tính chỉ khi bối cảnh văn hoá xã hội và các vấn đề xoay quanh những công nghệ cụ thể được tháo gỡ .
khi đó nó sẽ bộc lộ cho chúng thấy một mối quan hệ giữa các nhóm xã hội và quyền lực được tạo nên bởi việc sở hữu các công nghệ .
vào mùa hè năm 2002 ,  doanh nhân friulian và chủ sở hữu của venezia , maurizio zamparini đã mua câu lạc bộ từ franco sensi trong một hợp đồng trị giá 15 triệu euro , với ý định rõ ràng là sẽ đưa palermo trở lại serie a và thành lập câu lạc bộ như một đội bóng tham gia serie a thường xuyên với mục đích tham gia các giải đấu ở châu âu .
palermo đã thất bại trong lần thử đầu tiên đến serie a vào năm 2002-03 vào tuần cuối cùng của mùa giải , nhưng sau đó đã đạt được mục tiêu sau một mùa giải 2003-04 khó khăn nhưng thành công , khi chứng kiến palermo lên ngôi vô địch serie b và thăng hạng serie a sau 31 năm , dưới thời huấn luyện viên trưởng francesco guidolin , người được thuê vào tháng 1 năm 2004 để thay thế cho việc sa thải silvio baldini .
năm 2008 , scott trở thành người tổ chức ngày hội quốc tế talk like a pirate day , và sau đó được bạn bè của anh hỗ trợ tranh chức chủ tịch hội liên hiệp sinh viên đại học york với tên gọi " mad cap ' n tom scott " .
mặc dù chỉ có mục đích đùa vui , anh đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử và trở thành chủ tịch thứ 48 của hội .
" bảo vệ một loài như bọ ngựa có ứng dụng thực tế , vì các biện pháp bảo vệ sẽ có giá trị môi trường rộng vì hiệu ứng bảo trợ .
nghĩa là bảo vệ rắn chuông sẽ đảm bảo bảo vệ các loài động vật hoang dã khác sử dụng cùng môi trường sống nhưng ít nhạy cảm với sự phát triển hoặc đòi hỏi ít tài nguyên hơn .
ngoại trừ bản chuyển thể nintendo 64 được giới phê bình đánh giá cao , hầu hết các phiên bản phát hành sau này của resident evil 2 đều nhận được điểm số thấp hơn một chút so với phiên bản playstation .
weigand khuyên người chơi đã sở hữu resident evil 2 nên thuê dual shock ver. cho minigame " extreme battle " và khuyến nghị những người mới chơi nên mua phiên bản cập nhật thay vì bản phát hành gốc .
bản chuyển thể windows được khen ngợi vì nội dung bổ sung , nhưng bị chỉ trích vì không cho phép người chơi lưu theo ý muốn và vì thiếu hình nền để phù hợp với độ phân giải cao hơn trong trò chơi .
eurogamer cho biết việc loại bỏ hoàn toàn thời gian tải cd-rom của pc khiến trò chơi " cực kỳ vui nhộn và đơn giản " .
phiên bản nintendo 64 được khen ngợi vì thành tựu kỹ thuật khi lắp một trò hai đĩa vào một hộp băng chỉ 512 - mbit .
tuy nhiên , taylor không hài lòng với bản này vì giữ lại các cảnh mà trong phiên bản playstation đã được sử dụng để che giấu thời gian tải - một nhược điểm kỹ thuật của đĩa quang mà băng không có .
một tay viết của gamepro dưới bút danh " the freshman " đã rất ấn tượng với đồ hoạ nâng cao của bản nintendo 64 , nhưng đã thất vọng vì cg fmv bị nén quá nhiều .
joe fielder của gamespot thấy rằng việc nén được chấp nhận ở định dạng băng và lưu ý rằng các tính năng độc quyền mới được tạo ra là do thiếu chế độ " extreme battle " .
eurogamer cho biết cách điều khiển độc đáo của nintendo 64 " hoạt động cực kỳ tốt đến mức phá vỡ giới hạn của trò chơi " .
nhà phê bình của ign , matt casamassina , hoan nghênh việc triển khai hỗ trợ dolby surround và gọi nintendo 64 là " phiên bản tốt nhất của trò chơi " .
năm 2018 , eurogamer gọi nó là " một trong những bản chuyển thể tham vọng nhất mọi thời đại " .
nó thường được sử dụng để gây ngủ ở những người mắc chứng run mê sảng nhưng đã được thay thế bằng các loại thuốc khác trong vấn đề này .
đây là một trong những thuốc thôi miên an toàn nhất và thường xuyên được đưa ra vào giờ đi ngủ trong các bệnh viện tâm thần và khoa lão cho đến những năm 1970 .
lên đến 30% liều dùng được bài tiết qua phổi ( phần còn lại qua gan ) .
điều này góp phần tạo ra mùi khó chịu mạnh mẽ trên hơi thở .
việc phân tích thành thừa số của k và việc sử dụng các đơn thức đơn giản nghĩa là việc đánh giá đa thức hữu tỉ này có thể được thực hiện với các kỹ thuật vector mà thêm hoặc trừ các góc và nhân hoặc chia biên độ .
việc thành lập vector xuất phát từ sự thật rằng mỗi đơn thức trong thừa số g ( s ) h ( s ) , lấy ví dụ ( s−a ) , biểu diễn vector từ a tới s .
đa thức này có thể được đánh giá bằng cách xem xét biên độ và góc của mỗi vector này .
theo toán học vector , góc của kết quả này là tổng của tất cả các góc trong tử số trừ đi tổng của tất cả các góc trong mẫu số . tương tự như vậy , biên độ của kết quả là tích của tất cả các biên độ trong tử số chia cho tích của tất cả các biên độ ở mẫu số .
nó chỉ ra rằng việc tính biên độ là không cần thiết vì k luôn biến đổi ; một trong những giá trị của nó có thể dẫn đến một nghiệm .
vì vậy , để kiểm tra xem một điểm trong mặt phẳng s là trên quỹ đạo nghiệm số hay không , chỉ cần xem xét các tất cả các cực và không điểm của vòng hở . một phương pháp đồ hoạ sử dụng một thước đo đặc biệt gọi là " spirule " đã từng được sử dụng để xác định góc và vẽ quỹ đạo nghiệm số .
nintendo , nói chung đã chủ động đảm bảo rằng tài sản trí tuệ của mình trong cả phần cứng và phần mềm đều được bảo vệ .
với nes , nintendo đã sử dụng một hệ thống khoá chỉ cho phép các hộp băng game được uỷ quyền sản xuất mới có thể chơi được trên máy .
bài thơ này được chia thành hai phần : trong phần đầu tiên , siegfried đến worms để có được hôn nhân với công chúa burgundian kriemhild từ anh trai của cô là vua gunther .
gunther đồng ý cho siegfried kết hôn với kriemhild nếu siegfried giúp gunther có được nữ hoàng chiến binh brünhild làm vợ .
siegfried làm điều này và kết hôn với kriemhild ; tuy nhiên brünhild và kriemhild trở thành đối thủ , cuối cùng dẫn đến việc siegfried bị vua burgundian chư hầu hagen giết chết với sự tham gia của gunther .
trong phần thứ hai , goá phụ kriemhild kết hôn với etzel , vua của người huns .
sau đó , cô mời anh trai và quần thần đến thăm vương quốc của etzel với ý định giết hagen .
sự trả thù của cô đã dẫn đến cái chết của tất cả những người burgundy đã đến cùng etzel cũng như sự huỷ diệt vương quốc của etzel và cái chết của chính kriemhild .
khi còn ở học viện , bà đã nhận được sự thật rằng trường hướng dẫn manifold đang cung cấp khoá học một năm về sản xuất truyền hình và đăng ký , kết hợp với khoá học của bà tại viện ngôn ngữ , và nghiên cứu quan hệ công chúng , sản xuất tv & radio .
nestor của gerenia ( ancient greek : νέστωρ γερήνιος , nestōr gerēnios ) là vị vua thông thái huyền thoại của pylos được mô tả trong odyssey của homer .
murillo gia nhập mặt trận giải phóng quốc gia sandinista năm 1969 .
bà cung cấp nơi trú ẩn trong nhà của bà , nằm trong barrio san josé oriental ở managua , cho du kích sandinista , trong đó có tomás borge , một trong những người sáng lập của fsln .
không thuận tiện cho khách hàng với lối sống bận rộn
hampson học tại trường charterhouse và trường cao đẳng exeter , oxford .
ông đi đến ấn độ và trở thành một người trồng trà ở đồi nilgirl thuộc khu dân cư madras ( nay là tamil nau ) , nơi mà ông tìm thấy sự đam mê của mình vào bướm và ngài .
unione sportiva città di palermo , thường được gọi là palermo , là một câu lạc bộ bóng đá ý có trụ sở tại palermo , sicily , được thành lập vào năm 1900 với tên câu lạc bộ thể thao và bóng đá anglo palermitan , câu lạc bộ có nhiều tên khác nhau trước khi có hình thức hiện tại vào năm 1987 , và là câu lạc bộ bóng đá hàng đầu của đảo sicily .
trong lịch sử của mình , palermo đã chơi ở tất cả các cấp bậc chuyên nghiệp của ý và tham gia một số mùa giải serie a trong những năm 1950 , 1960 và đầu những năm 1970 , cũng kết thúc với tư cách là á quân coppa italia hai lần trong giai đoạn đó .
aérea negrot là một ca sĩ , nhạc sĩ điện tử và nhà phối âm người venezuela .
cô sống ở berlin , đức .
tên của cô được lấy cảm hứng từ niềm đam mê của cô về du lịch và máy bay và sự ngưỡng mộ của cô đối với giọng nói của toña la negra và olga guillot .
âm nhạc của cô là một pastiche của electronica , techno , cabaret và pop .
cô cũng là một phần của hercules & love affair , và hát trên một số bài hát trong album thứ hai của họ blue songs .
album đầu tay của cô , arabxilla ( 2011 ) , được phát hành trên bpitch control .
tăng trưởng axit liên quan đến khả năng của các tế bào thực vật và thành tế bào thực vật kéo dài hoặc mở rộng nhanh chóng ở độ ph thấp ( axit ) , thành tế bào cần được sửa đổi để duy trì áp suất trương .
sự điều chỉnh này được kiểm soát bởi các hoocmon thực vật như auxin .
auxin cũng kiểm soát sự biểu hiện của một số gen thành tế bào .
hình thức tăng trưởng này không liên quan đến việc tăng số lượng tế bào .
trong quá trình tăng trưởng axit , các tế bào thực vật mở rộng nhanh chóng vì các thành tế bào được tạo ra mở rộng hơn nhờ expansin , một loại protein nới lỏng phụ thuộc vào ph .
expansin nới lỏng các kết nối giống như mạng giữa các vi sợi cellulose trong thành tế bào , cho phép tăng thể tích tế bào bằng phương pháp trương và thẩm thấu .
một chuỗi điển hình dẫn đến điều này sẽ liên quan đến sự ra đời của một hoóc môn thực vật ( auxin là một ví dụ ) gây proton ( h + ion ) được bơm ra của tế bào vào vách tế bào .
do đó , dung dịch thành tế bào trở nên có tính axit hơn .
nó đã được đề xuất bởi các nhà khoa học khác nhau rằng lớp biểu bì là một mục tiêu duy nhất của chất phụ gia nhưng lý thuyết này đã bị từ chối theo thời gian .
điều này kích hoạt hoạt động mở rộng , làm cho bức tường trở nên mở rộng hơn và trải qua quá trình thư giãn căng thẳng trên tường , cho phép tế bào lấy nước và mở rộng .
lý thuyết tăng trưởng axit đã gây tranh cãi trong quá khứ .
sau thế chiến ii , đội trở lại serie a bằng cách giành chức vô địch serie b năm 1947 .
đội hình mới của palermo có sự góp mặt của những cầu thủ như huyền thoại tiệp khắc čestmír vycpálek , người đã ký hợp đồng từ juventus cùng với conti , carmelo di bella và pavesi .
palermo chơi serie a cho đến khi họ xuống hạng năm 1954 .
những thay đổi lớn trong hội đồng quản trị , cũng như công việc của người quản lý và đội tuyển , đã chứng tỏ thành công và câu lạc bộ trở lại serie a vào năm 1956 .
palermo đã trở thành một " câu lạc bộ yo-yo " , liên tục lên và xuống giữa hai giải đấu hàng đầu của ý . một số ngôi sao đã chơi cho palermo trong giai đoạn này , như tiền đạo người argentina , santiago vernazza ( 51 bàn sau 115 trận với rosanero ) , thủ môn roberto anzolin và carlo mattrel , giuseppe furino và franco causio .
palermo đã đánh dấu mùa giải tốt nhất của mình trong mùa giải 1961-62 , kết thúc ở vị trí thứ tám tại serie a . tuy nhiên , vào năm 1963 , họ đã xuống hạng ở serie b , nơi họ chơi trong năm mùa .
palermo đã chơi một lần nữa ở serie a từ năm 1968 đến 1970 .
nancy thường được mô tả là một cô gái siêu đẳng .
cô ấy trác tuyệt sánh với mata hari và ngọt ngào như betty crocker .
" con người nancy ở trong sự giàu có , hấp dẫn và tài năng đến kinh ngạc :
flitah hoặc meshrefah ( tiếng ả rập : فلية و مشرفة ) là một ngôi làng syria ở huyện an-nabek của chính quyền rif dimashq . theo cục thống kê trung ương syria ( cbs ) , flitah có dân số 6.475 trong cuộc điều tra dân số năm 2004 .
điều kiện pha tại điểm kiểm tra để tìm góc khởi hành tính toán các điểm ly khai / đưa vào
sau cái chết của hoàng tử theo lệnh của con trai ông , friedrich ii , hoạt động trên lâu đài vẫn tiếp tục .
sau đó , nó trở thành một trong những nơi cư trú theo kiến trúc gothic - phục hưng đẹp nhất ở silesia .
công việc cuối cùng trùng với dịp đám cưới của hoàng tử với công chúa sophie von hohenzollern .
một bữa tiệc hoành tráng được tổ chức trong lâu đài và một giải đấu hiệp sĩ vĩ đại bên ngoài đã được tổ chức .
máy chơi trò chơi điện tử đầu tiên của nintendo là color tv-game , nó sớm trở thành trọng tâm chính của nintendo .
mối quan hệ với người pháp ngày càng xấu đi vào năm 1918 khi một tranh chấp nghiêm trọng nảy sinh về tính hợp pháp của việc đánh thuế lao động theo tập tục truyền thống của fanompoana , trong đó các đối tượng sakalava tỏ lòng kính trọng với tổ tiên quá cố của họ và xác nhận lại lòng trung thành của họ với quốc vương .
binao đã được yêu cầu xin phép pháp làm việc trên các ngôi mộ hoàng gia nhưng bà đã tìm cách trốn tránh bằng cách gửi một yêu cầu được hẹn giờ đến chính quyền thực dân sau khi công việc đã bắt đầu .
kế hoạch đã thất bại và dẫn đến sự trả thù đối với những đối tượng tham gia fanompoana và chống lại chính binao , người đã bị đuổi khỏi dany ( cung điện hoàng gia ) và chuyển nhiệm vụ cho anh trai cùng cha khác mẹ amada .
bà bị buộc phải sống ở thị trấn hellville ( nay là andoany ) , giáng một đòn nhục nhã chống lại chế độ quân chủ .
amada kế vị bà làm vua khi bà qua đời và trị vì đến năm 1963 .
ông đã kết hôn với minnie frances clark-kennedy vào ngày 1 tháng 6 năm 1893 và có 3 đứa con
giuseppe iachini , trước đây là một tiền vệ của palermo vào những năm 1990 , đã thay thế gattuso làm huấn luyện viên trưởng trong mùa giải 2013-14 và dẫn dắt câu lạc bộ giành chức vô địch serie b và phá kỷ lục điểm số điểm cao nhất ở serie b .
lồng tiếng bởi : takako honda ( tiếng nhật ) , sonny dey ( tiếng anh ) j ( còn được gọi là pokémon hunter j ) là một thợ săn pokémon tàn nhẫn và độc ác hoạt động ở vùng sinnoh , người đã bắt và đánh cắp pokémon để bán chúng ở chợ đen cho khách hàng của mình để lấy tiền .
cô ấy cực kỳ tàn nhẫn và không quan tâm đến phúc lợi của người khác , ngay cả tay sai và khách hàng của cô ấy .
cô trở nên tức giận khi khách hàng của mình quyết định chấm dứt thoả thuận và quyết định không bao giờ làm việc cho những người mà cô coi họ là " người phá vỡ hợp đồng " .
tuy nhiên , cô ấy luôn tự hào và đánh giá thấp đối thủ của mình khi cô ấy nghĩ rằng mình sắp chiến thắng , khiến cô ấy rơi xuống hồ .
faba lồng tiếng bởi : mitsuaki madono ( tiếng nhật ) , daniel j. edwards ( tiếng anh ) faba là một người rất đa nghi , người luôn nghi ngờ người khác .
ngoài ra , faba cũng rất cáu kỉnh , và hơi bi quan về sự tiến bộ của người khác và thể hiện thái độ thù địch khi anh ta ném ashlet rowlet một cách giận dữ sau khi anh ta lấy nhầm nó thay vì nebby , pokemon có khả năng dịch chuyển tức thời .
faba cũng lén lút thuyết phục bộ ba team rocket làm vệ sĩ trong thiên đường aether , nhưng nghiêm khắc ra lệnh cho họ bất cứ khi nào thủ lĩnh của họ có khách như ash và nhóm .
giống như các nhân vật phản diện định kỳ khác ngoài bộ ba team rocket , faba có một mặt nham hiểm tương tự như jacanni , người có tham vọng xấu xa của riêng mình và kế hoạch bắt nebby và các siêu thú khác cho các thí nghiệm của anh ta giống hệt với xerosic trước khi được ash và nhóm giải thoát và dẫn dắt sự phát triển của nó đến cosmoem .
sau khi bị từ chối bởi một nihilego , người cuối cùng sở hữu ông chủ của mình , faba hối hận về hành động của mình .
sau khi nihilego bị đánh bại , anh ta trở nên tốt hơn rất nhiều , xin lỗi ash và bạn bè vì tham vọng độc ác của anh ta .
tuy nhiên , anh vẫn giữ được niềm tự hào về những phát minh mà anh tạo ra .
viren lồng tiếng bởi : kiyomitsu mizuuchi ( tiếng nhật ) , hd quinn ( tiếng anh ) viren được chứng minh là chủ sở hữu rất ích kỷ và tham lam của rainbow happy resort , xây dựng các khu nghỉ dưỡng trên khắp alola bằng các biện pháp hoạt động bất hợp pháp và tránh mọi hình phạt từ các loại tội ác mà anh ta phạm phải .
warner bros muốn làm một loạt phim hạng b dựa trên nancy để đồng hành với loạt phim b torchy blane nổi tiếng của họ , với sự tham gia của glenda farrell , barton maclane và tom kennedy .
adams đã bán tất cả bản quyền làm phim cho jack l. warner mà không thông qua tư vấn nào , một động thái khiến bà tiếc nuối về sau cũng như khiến các nhà xuất bản đặt dấu chấm hỏi .
tất cả các nhà bán lẻ lớn trong thế kỷ 19 và đầu đến giữa thế kỷ 20 bắt đầu với sự hiện diện " gạch vữa " nhỏ hơn , tăng lên khi các doanh nghiệp phát triển .
một ví dụ điển hình về điều này là mcdonald ' s , một công ty bắt đầu với một nhà hàng nhỏ và hiện có gần 35.000 nhà hàng ở hơn 110 quốc gia và có kế hoạch phát triển hơn nữa ; điều này cho thấy tầm quan trọng của việc có hiện diện vật lý . đối với nhiều doanh nghiệp nhỏ , mô hình kinh doanh của họ chủ yếu giới hạn ở mô hình gạch vữa , chẳng hạn như nhà hàng ăn tối hoặc dịch vụ giặt .
tuy nhiên , ngay cả các doanh nghiệp dựa trên dịch vụ cũng có thể sử dụng trang web và " ứng dụng " để tiếp cận khách hàng mới hoặc cải thiện dịch vụ của họ .
ví dụ , một dịch vụ giặt khô có thể sử dụng một trang web để cho khách hàng biết về giờ và địa điểm của các cửa hàng gạch vữa của họ .
sử dụng một vài quí tắc cơ bản , phương pháp quĩ đạo nghiệm số có thể vẻ toàn bộ hình dạng của đường ( quĩ đạo ) đi ngang qua bởi các nghiệm khi giá trị của k thay đổi .
biểu đồ của quĩ đạo nghiệm số đưa ra một ý tưởng về độ ổn định và các đặc tính động học của hệ thống phản hồi này đối với các giá trị khác nhau của k.
washington weekly xếp hạng trường thứ 6 trong bảng xếp hạng đại học giáo dục khai phóng vào năm 2019 dựa trên đóng góp của họ cho lợi ích công cộng thông qua di động xã hội , nghiên cứu và thúc đẩy dịch vụ công cộng .
năm 2012 , tạp chí alumni factor đo lường sự thành công của cựu sinh viên tại mỹ và đã xếp hạng middlebury thứ 7 trên toàn quốc .
những thiệt hại tài chính do wii u gây ra , cùng với việc sony dự định phát hành video games độc quyền cho các nền tảng khác như tv thông minh , đã thúc đẩy nintendo phải suy nghĩ lại chiến lược liên quan đến sản xuất và phân phối tài sản của mình .
vào năm 2015 , nintendo đã chính thức hoá các thoả thuận với dena và universal parks & resorts để mở rộng sự hiện diện của mình sang các thiết bị thông minh và công viên giải trí .
vào tháng 3 năm 2016 , ứng dụng di động đầu tiên của nintendo dành cho hệ điều hành ios và android , miitomo , đã được phát hành .
kể từ đó , nintendo đã sản xuất các ứng dụng tương tự khác , chẳng hạn như super mario run , fire emblem heroes , animal crossing : pocket camp , mario kart tour và pokémon go , ứng dụng cuối cùng được phát triển bởi niantic và mang lại doanh thu 115 triệu đô la cho nintendo .
vào tháng 3 năm 2016 , chương trình khách hàng thân thiết my nintendo thay thế club nintendo .
cuối những năm 1980 đánh dấu sự thống trị của nintendo trong thị trường trò chơi điện tử với sự xuất hiện pc engine của nec và mega drive của sega , các hệ máy được thiết kế với kiến trúc 16 - bit cho phép cải thiện đồ hoạ và âm thanh so với nes .
để cạnh tranh , uemura đã thiết kế super famicom , ra mắt vào năm 1990 .
đợt đầu tiên gồm 300.000 máy đã được bán hết chỉ sau vài giờ .
năm sau , cũng như với nes , nintendo phân phối một phiên bản sửa đổi của super famicom cho thị trường mỹ , có tên là super nintendo entertainment system ( snes ) .
những game ra mắt cho super famicom và snes bao gồm super mario world , f-zero , pilotwings , simcity và gradius iii .
đến giữa năm 1992 , hơn 46 triệu máy super famicom và snes đã được bán sạch .
victor vasarely ( french : ; sinh ra gyző vásárhelyi , hungarian : ; ( 1906-04-09 ) - ( 1997-03-15 ) ) , là một nghệ sĩ người hungary - pháp , người được chấp nhận rộng rãi như một " người ông " và lãnh đạo của phong trào nghệ thuật op .
vào tháng 6 năm 2020 , các nhà thiên văn học đã báo cáo những quan sát về một tia sáng có thể liên quan đến gw 190521 .
zwicky transient facility ( ztf ) đã báo cáo một nguồn quang thoáng qua trong vùng bộc phát gw190521g , mặc dù không chắc chắn ở vị trí bầu trời là hàng trăm độ vuông nên mối liên hệ vẫn không chắc chắn .
nếu hai sự kiện thực sự có mối liên hệ với nhau , thì sự kiện này được cho là phát hiện đầu tiên về nguồn điện từ liên quan đến sự hợp nhất của hai lỗ đen .
sự hợp nhất của các lỗ đen thường không phát ra bất kỳ ánh sáng nào .
các nhà nghiên cứu cho rằng điều đó có thể được giải thích nếu sự hợp nhất của hai lỗ đen nhỏ hơn đã đưa lỗ đen khối lượng trung gian mới hình thành lên một quỹ đạo xuyên qua đĩa bồi tụ của một lỗ đen siêu khối lượng không liên quan nhưng gần đó , phá vỡ vật liệu đĩa và tạo ra ánh sáng bùng phát .
nếu lời giải thích này là đúng , hiện tượng bùng phát sẽ lặp lại sau khoảng 1,6 năm khi lỗ đen khối lượng trung gian gặp lại đĩa bồi tụ .
jakub chlebowski - nhà giáo dục y tế ba lan władysław dworaczek - nhà giáo dục người ba lan ( hiệp sĩ thập tự giá ) wojciech falkowski - phó hiệu trưởng của đại học ba lan ở nước ngoài ( puno ) 2002-2011 , bác sĩ tâm thần và hoạ sĩ ( sĩ quan thập tự giá ) anna radziwiłł - nhà giáo dục người ba lan , bộ trưởng bộ giáo dục ( thập giá chỉ huy ) michael hewitt-gleeson , count de saint-arnaud - học giả người úc , ( sĩ quan thập tự giá ) margaret schlauch - học giả người mỹ , nhập tịch ba lan ( sĩ quan thập tự giá ) czesław strumiłło - nhà khoa học người ba lan trong lĩnh vực hoá học , người sáng lập lý thuyết sấy khô ( chữ thập chỉ huy ) kazimierz lisiecki - nhà giáo dục người ba lan ( sĩ quan thập tự giá )
tiêm bắp thịt có thể rất đau đớn và dẫn đến áp xe vô trùng , tổn thương thần kinh và hoại tử mô .
tiêm tĩnh mạch có thể dẫn đến phù phổi , xẹp tuần hoàn và các biến chứng khác .
paraldehyd có vị nóng bỏng và có thể gây khó chịu cho dạ dày .
nó thường được trộn với sữa hoặc nước ép trái cây trong cốc thuỷ tinh và khuấy bằng thìa kim loại .
nó có thể được trộn 1 phần paraldehyd với 9 phần nước muối hoặc , thay vào đó , với một hỗn hợp bằng nhau của đậu phộng hoặc dầu ô liu .
đối với mùa giải 2018-19 serie b , palermo đã buộc phải bán một số cầu thủ do vấn đề tài chính , với antonino la gumina đã bán cho empoli với mức phí được báo cáo là 9 triệu euro và igor coronado cho sharjah fc với giá 6 triệu euro .
với việc tedino được bổ nhiệm lại làm huấn luyện viên trưởng , zamparini cũng quyết định phục hồi rino foschi làm giám đốc bóng đá lần thứ ba và giammarva từ chức chủ tịch vào ngày 8 tháng 8 năm 2018 .
vào ngày 26 tháng 9 năm 2018 , tedino đã bị sa thải lần thứ hai và một lần nữa được thay thế bởi stellone .
vào ngày 24 tháng 10 năm 2018 , nỗ lực mua câu lạc bộ từ tay của zamparini của raffaello follieri đã sụp đổ .
vô địch ( 1 ) : 1920
tên của nancy thường được thay đổi trong các bản dịch : ở pháp là alice roy ; ở thuỵ điển là kitty drew ; ở phần lan là paula drew ; và ở na uy , bộ truyện có tên frøken detektiv ( hoa hậu thám tử ) nhưng tên nhân vật vẫn là nancy drew .
tại đức , nancy là một sinh viên luật người đức tên là susanne langen .
tên của george fayne thậm chí còn bị đổi nhiều hơn , thành georgia , joyce , kitty hay marion .
hình bìa và thứ tự các tập cũng thường bị thay đổi , và ở nhiều nước chỉ có một vài tập lẻ được dịch ra , ví dụ như việt nam .
nó đã được sử dụng trong điều trị co giật .
những tập nancy drew đầu tiên có bìa xanh sậm với tiêu đề chữ màu cam viền xanh và không hề có tranh minh hoạ .
trong vài năm đầu , trang bìa đã trải qua một số thay đổi : bỏ đường viền của tên truyện , thêm hình bóng nancy màu cam nhìn kính lúp ; tiếp đến nền đổi sang màu xanh nhạt hơn với chữ và hình bóng xanh đậm ; sau đó chuyển vị trí tên truyện chữ đen và hình bóng ở mặt trước " hiện đại " hơn .
gia cảnh khá giả ( cha cô là luật sư thành công ) , cô luôn tích cực hoạt động xã hội , tham gia tình nguyện bên cạnh việc điều tra , luyện tập thể thao và nghệ thuật , nhưng chưa bao giờ đi làm kiếm tiền hoặc một công việc cụ thể .
nancy không bị đại suy thoái hay thế chiến ảnh hưởng , mặc dù nhiều nhân vật trong một số vụ án ban đầu của cô cần giúp đỡ vì nghèo túng .
các tập này hầu hết do mildred benson viết và được các nhà phê bình đánh giá cao ngòi bút .
benson được ghi nhận là " thổi hồn cho nhân vật nancy . " nancy drew trong bản gốc cũng đôi khi được cho là " rất giống với cô ấy - tự tin , có năng lực và hoàn toàn tự chủ , rất khác với khuôn mẫu khô cứng mà stratemeyer đã vạch ra . "
molina đã thử giọng cho chương trình thực tế của univision và cuộc thi sắc đẹp nuestra belleza latina 2015 tại thành phố new york vào ngày 4 tháng 10 năm 2014 .
thẩm phán jomari goyso và các giám khảo khách mời daniel arenas và veronica bastos đã không chọn cô vào vòng trong để tham gia cuộc thi do họ cảm thấy cô là người kiêu ngạo .
vài ngày sau , thẩm phán trưởng osmel sousa đã đến nhà cô ở new jersey để đích thân mời cô tham gia cuộc thi .
sau nhiều lần bị loại , cô là một trong số 12 thí sinh lọt vào ngôi nhà chung của nuestra belleza latina , nơi cô trở thành nhân vật được yêu thích do sự bình chọn cả ban giám khảo và khán giả .
sau 13 tuần thi đấu , cô đã lọt vào top 4 và kết thúc với vị trí á quân .
người chiến thắng cuối cùng là francisca lachapel của cộng hoà dominican .
một polyglot , cô nói tiếng tây ban nha , tiếng anh , tiếng ý và tiếng pháp ; cô ấy cũng đọc tiếng đức .
mức đối lưu tự do ( lfc ) là độ cao trong khí quyển nơi nhiệt độ của môi trường giảm nhanh hơn tốc độ trôi đi của độ ẩm của một khối không khí bão hoà ở cùng một mức .
phù hợp với các đặc tính khác của stratemeyer syndicate , tác phẩm nancy drew được viết bởi nhiều nhà văn khác nhau , tất cả đều dưới bút danh carolyn keene .
hợp đồng xác nhận các tác giả không được sử dụng bút danh tại stratemeyer syndicate một cách cá nhân mà chưa được syndicate đồng ý .
trong giai đoạn đầu của syndicate , các nhà văn viết thuê này được trả một khoản phí 125 đô la , " tương đương với hai tháng lương của một phóng viên báo chí - nghề nghiệp chính của những người viết thuê cho syndicate . "
các video đã được chia sẻ trên facebook giữa bạn bè , và sớm có hàng trăm ngàn lượt xem .
lukas graham đạt được thành công trong tháng mười năm 2011 với đĩa đơn đầu tay của họ . tour đầu tiên của ban nhạc bán được trên 30.000 vé , mặc dù album chưa được giới thiệu .
năm 1894-95 , pháp theo đuổi cuộc xâm lược madagascar thứ hai chống lại merina , kết thúc bằng việc người pháp kiểm soát hoàn toàn hòn đảo và thành lập malagasy protectorate .
quốc vương merina , ranavalona iii , bị đày đến các thuộc địa réunion của pháp và algeria sau này .
binao ủng hộ sự can thiệp của pháp và phản đối cuộc nổi dậy menalamba chống lại pháp hai năm sau đó .
bà được người pháp xác nhận là người cai trị hoặc đứng đầu của gosneur thuộc nosy be , người đã được chuyển thành một người bảo hộ nội bộ trong thuộc địa madagascar dưới thời chính trị pháp ( một hình thức chia rẽ và cai trị ) .
bupropion / naltrexone là một loại thuốc kết hợp được sử dụng để giảm cân ở những người béo phì hoặc thừa cân với một số bệnh liên quan đến cân nặng .
nó kết hợp liều thấp bupropion và naltrexone .
cả hai loại thuốc đều cho thấy một số bằng chứng về hiệu quả trong việc giảm cân , và sự kết hợp đã được chứng minh là có một số tác dụng hiệp đồng đối với cân nặng .
wiśniewo ( tiếng đức ) là một ngôi làng thuộc khu hành chính của gmina drawno , thuộc quận choszczno , west pomeranian voivodeship , ở phía tây bắc ba lan .
nó nằm khoảng 3 km về phía đông drawno , 27 km về phía đông choszczno và 83 km về phía đông của thủ đô khu vực szczecin .
câu chuyện về resident evil 1.5 , mà mikami dự định kết thúc loạt , đã bị chỉ trích bởi giám sát viên yoshiki okamoto , người cho rằng nó quá chung chung để có thể cho ra đời các phần sau .
thay vào đó , okamoto đề xuất việc tạo nên một vũ trụ hư cấu sẽ biến resident evil thành một siêu vật thể - tương tự như nhượng quyền của gundam và james bond - trong đó những câu chuyện ẩn với các yếu tố chung sẽ được nêu ra .
trong khoảng thời gian nhóm không có tiến triển trong việc viết lại kịch bản , okamoto được giới thiệu với nhà biên kịch chuyên nghiệp noboru sugimura , người rất nhiệt tình về cốt chuyện của bản đầu .
sugimura ban đầu chỉ tư vấn trên cơ sở thử nghiệm , nhưng okamoto đã bị ấn tượng bởi sự dễ chịu mà người viết đưa ra nhằm giải quyết các vấn đề gây khó khăn cho kịch bản , và sớm yêu cầu ông soạn thảo toàn bộ kịch bản cho resident evil 2 .
để thực hiện kế hoạch bán hàng hai triệu bản của capcom , đạo diễn kamiya đã cố gắng thu hút khách hàng mới bằng cách trình bày câu cốt truyện theo kiểu khoe khoang và giống hollywood hơn .
vì okamoto không muốn đơn giản thực thi hướng đi mới , ông đã nhờ sugimura thảo luận về sửa đổi cốt truyện với mikami và nhân viên phát triển .
các nhà hoạch định đã thiết kế lại trò chơi từ đầu để phù hợp với những thay đổi , các lập trình viên và các thành viên còn lại trong nhóm đã được gửi đến để làm việc trên bản resident evil director ' s cut , được phát hành dưới dạng một đĩa xem trước có thể chơi được của resident evil 2 phiên bản mới nhằm quảng bá phần tiếp theo và xin lỗi người chơi vì phát hành muộn .
quincy là thành viên uỷ ban chuyên gia của tổ chức y tế thế giới về phát triển y học cổ truyền châu phi .
bà là người ủng hộ việc tích hợp y học cổ truyền châu phi vào hệ thống chăm sóc sức khoẻ .
bà là người sáng lập hiệp hội giảm cân và giảm cân thảo dược nigeria và là tổng thư ký tiên phong của hiệp hội các bác sĩ y học cổ truyền nigeria ( nantmp ) . bà cũng thành lập một tổ chức phi lợi nhuận , hiệp hội phụ nữ tự làm chủ nigeria ( sewan ) tập trung vào tinh thần kinh doanh của phụ nữ .
công ty là một thực thể công ty độc lập cho đến khi được the attachmate group mua lại như một công ty con thuộc sở hữu hoàn toàn vào năm 2011 , sau đó được micro focus international mua lại vào năm 2014 .
các sản phẩm và công nghệ của novell hiện được tích hợp trong các bộ phận micro focus khác nhau .
puelma đã nhận được giải thưởng lenka franulic vào năm 1983 .
vào ngày 14 tháng 7 năm 1986 , bà bị đột quỵ khiến bà phải ngồi xe lăn và buộc bà phải từ bỏ mọi hoạt động chuyên nghiệp .
bà mất năm 2009 , vì ung thư phổi .
phần lớn những vườn nho của domaine louis latour nằm trong aloxe-corton , nơi khởi đầu phát triển của gia đình .
tại đây latour sở hữu 10.5 héc-ta ( 25 mẫu anh ) ruộng corton-charlemagne grand cru - một trong những thửa ruộng sản xuất rượu vang trắng nổi tiếng nhất vùng burgundy .
ngoài ra họ cũng sở hữu một phần những thửa ruộng đạt phân loại premier cru như " les chaillots " , " les founières " và " les guérét " .
hơn nữa , latour còn sở hữu một phần của ruộng nho chambertin , romanée-saint-vivant và chevalier montrachet " les demoiselles "
được sử dụng từ những năm 1960 , logo dễ nhận biết nhất của nintendo là hình đường đua , đặc biệt là phần chữ màu đỏ thường ( mặc dù không phải lúc nào cũng vậy ) hiển thị trên nền trắng , chủ yếu được sử dụng ở các thị trường phương tây từ năm 1985 đến 2006 .
tại nhật bản , một phiên bản đơn sắc không có nền màu có trên famicom , super famicom , nintendo 64 , gamecube , các máy chơi game cầm tay của nintendo .
kể từ năm 2006 , cùng với sự ra mắt của wii , nintendo đã thay đổi logo của mình thành một biến thể màu xám , thiếu nền màu bên trong chữ , làm cho nó trở nên trong suốt .
logo chính thức của nintendo vẫn là biến thể này .
đối với các sản phẩm tiêu dùng và tiếp thị , một biến thể màu trắng trên nền đỏ đã được sử dụng từ năm 2015 và có hiệu lực đầy đủ kể từ khi ra mắt nintendo switch vào năm 2017 .
đĩa đơn trước đó của nhóm , " ponytail to shushu " , chứa các vé để người mua sẽ bỏ phiếu cho thành viên sẽ tham gia vào ca khúc chủ đề cho " heavy rotation " .
người chiến thắng trong cuộc bầu chọn năm 2010 của akb48 là thành viên yuko oshima , người đảm nhiệm vị trí " center " cho đĩa đơn .
cô được hỗ trợ bởi atsuko maeda , mariko shinoda , tomomi itano và mayu watanabe .
oshima là người trên bìa type b của đĩa đơn , trong khi ba thành viên xếp hạng tiếp theo trong cuộc bình chọn được giới thiệu trên trang bìa type a.
ngoài các game của her interactive , tháng 9 năm 2007 , majesco entertainment phát hành game cho hệ nintendo ds .
game do gorilla systems co. phát triển với tựa đề nancy drew : deadly secret of olde world park , trong đó , người chơi giúp nancy giải quyết bí ẩn về một tỷ phú mất tích .
majesco cũng phát hành hai trò chơi nancy drew khác cho ds là nancy drew : the mystery of the clue bender society ( phát hành tháng 7 năm 2008 ) và nancy drew : the hidden staircase , ( phát hành tháng 9 năm 2008 ) dựa trên tập 2 của loạt truyện gốc .
terconazole có thể tương tác với chất diệt tinh trùng nonoxynol-9 .
một kết tủa được hình thành khi kết hợp cả hai loại thuốc .
terconazole có thể làm suy yếu bao cao su làm bằng latex .
paraldehyd đã được dùng bằng đường uống , trực tràng , tiêm tĩnh mạch và tiêm bắp .
nó phản ứng với cao su và nhựa làm hạn chế thời gian có thể được giữ an toàn khi tiếp xúc với một số ống tiêm hoặc ống trước khi dùng .
tổng tuyển cử tại vương quốc anh
prosper marketplace là thị trường cho vay ngang hàng đầu tiên của mỹ , với hơn 2,2 triệu thành viên và hơn 5 tỷ đô la cho vay được tài trợ . người đi vay yêu cầu các khoản vay cá nhân trên prosper và các nhà đầu tư (cá nhân hoặc tổ chức) có thể cấp vốn từ 2.000 đến 35.000 đô la cho mỗi yêu cầu vay .
ngoài điểm tín dụng , xếp hạng và lịch sử , các nhà đầu tư có thể xem xét giới thiệu cho vay cá nhân của khách hàng vay , xác nhận từ các bạn bè , và liên kết cộng đồng .
prosper xử lý các vụ cho vay và thu thập và phân phối tiền vay và lãi suất lại cho chủ đầu tư vay vốn .
juliet được sinh ra ở ghana với cha là người liban và mẹ là người ghana / liberia .
cô là con đầu lòng và có hai chị em gái ; sonia , nadia và một người anh em trai .
juliet cùng với anh chị em của mình đã trải qua thời gian dài nhất ở thời thơ ấu ở lebanon và bờ biển ngà do cuộc chiến ở liberia .
cô được giáo dục tiểu học ở lebanon , sau đó tiếp tục đến bờ biển ngà để học trung học , nơi cô sống với bố mẹ .
cô học tại học viện ngôn ngữ ghana , nơi cô học tiếng anh , tiếng pháp và tiếng tây ban nha .
cô cũng học ngành marketing , quảng cáo và quan hệ công chúng tại học viện báo chí ghana .
thuật ngữ thông thường cho gascon là " patois " , một từ ở pháp dùng để chỉ một phương ngữ không chính thức và thường bị mất giá trị ( như tiếng gallo ) hoặc ngôn ngữ ( như tiếng occitan ) , bất kể khu vực liên quan .
chủ yếu người dân ở béarn sử dụng đồng thời thuật ngữ " béarnais " để chỉ các dạng gascon .
điều này là do quá khứ chính trị của béarn , nơi độc lập và sau đó là một phần của một quốc gia có chủ quyền ( vương quốc navarra bị thu hẹp ) từ năm 1347 đến 1620 .
aprindine là thuốc chống loạn nhịp thuộc nhóm 1b .
những cơn mưa vào giữa tháng 11 - đầu tháng 12 đôi khi được gọi là sazanka tsuyu , nghĩa đen là " mùa mưa của camellia " vì lý do thời điểm nở rộ của hoa theo mùa .
booking.com đặt trụ sở tại amsterdam .
corton-charlemagne là một thửa ruộng grand cru nằm trên ngọn đồi corton ở côte de beaune .
đây là một trong những dòng rượu vang hàng đầu của nhà maison louis latour .
vườn nho này khá gần với thửa ruộng nổi tiếng : " clos charlemagne " thuộc tài sản của vua charlemagne cho tới năm 775 .
thuật ngữ " corton " là từ viết tắt của " curtis othonis " có nghĩa là " lãnh địa của othon " - một vị vua hậu duệ của charlemagne .
chúng bao gồm tiểu sử của diana , công nương xứ wales , nằm trong danh sách bán chạy nhất của thời báo new york năm 1992 và nữ hoàng elizabeth the queen mother .
nancy không bao giờ thiếu tiền , và trong các tập sau của bộ truyện thường di chuyển đến những nơi xa xôi , như pháp trong bí ẩn 99 bước ( 1966 ) , nairobi trong bí ẩn nhện ngọc lam ( 1968 ) , áo trong nhân chứng tù đày ( 1981 ) , nhật bản trong cô dâu chạy trốn ( 1994 ) , costa rica trong vụ án vẹt đỏ ( 2004 ) và alaska trong lời nguyền huân chương bắc cực tinh ( 2013 ) .
các giới hạn được quy định bởi luật pháp có thể khác nhau ở mỗi quốc gia ; trong mọi trường hợp , tài chính cá nhân không nên bỏ qua các nguyên tắc hành vi đúng đắn : mọi người không nên gắn kết với ý tưởng về tiền bạc , đáng trách về mặt đạo đức , và khi đầu tư , cần duy trì tầm nhìn trung - dài hạn tránh rủi ro về lợi tức kỳ vọng của đầu tư .
nhiều thay đổi khác thì tương đối nhỏ nhặt .
những sách truyện mới được viền vàng và bìa trước có hình minh hoạ .
nancy được nâng từ 16 lên 18 tuổi , mẹ cô qua đời khi nancy lên ba chứ không phải mười tuổi , cùng vài điều vặt vãnh khác .
quản gia hannah gruen trong mấy tập đầu chỉ quẩn quanh trong bếp , nay bớt tính chất hầu việc mà thay vào đó đóng vai trò nhiều hơn như một bảo mẫu .
terconazole là một ketal triazole với xu hướng kháng nấm / kháng nấm phổ rộng .
nintendo of america cũng đã có các hướng dẫn trước năm 1993 mà người được cấp phép phải tuân theo để tạo ra các game cho nintendo entertainment system , ngoài các hướng dẫn về nội dung trên .
các nguyên tắc đã được thực thi thông qua chip khoá 10nes .
đặc điểm giới tính thứ phát bao gồm bờm của sư tử đực và lông dài của công đực , ngà của kỳ lân biển đực , vòi nở to ở hải cẩu voi và khỉ vòi đực , các màu sắc trên khuôn mặt tươi sáng của khỉ mặt chó đực , và sừng trong nhiều loài dê và linh dương , và những thứ này được cho là được tạo ra bởi một vòng phản hồi tích cực được gọi là fisherian runaway được tạo ra bởi đặc tính thứ cấp trong một giới tính và mong muốn về đặc tính đó ở giới tính khác .
chim đực và cá của nhiều loài có màu sáng hơn hoặc thứ trang trí bên ngoài khác nhau .
sự khác biệt về kích thước giữa hai giới cũng được coi là đặc điểm giới tính thứ cấp .
năm 2013 , cô tham gia chương trình thực tế khiêu vũ el gran show .
ngoại hình nancy do tandy thiết kế vào năm 1948 tiếp tục được cập nhật phong cách thịnh hành cho đến đầu thập niên 1950 .
xu hướng thời hậu chiến của giới trẻ là phong cách riêng thoải mái chứ không đồng nhất một kiểu như thế hệ trước , nên nancy cũng ít bị gò bó hơn .
năm 1948 , nancy được phối váy với áo len hay áo cánh , để tóc pageboy , hoạ sĩ mới bill gillies đã chỉnh sửa 10 trang bìa cũ và vẽ thêm bìa bọc mới từ 1950 đến 1952 .
gillies đã lấy vợ mình ra làm mẫu , và nancy đã phản ánh chuẩn mực thập niên 1950 , với mái tóc gợn sóng xoăn và cả tủ trang phục - phối đầm với áo len , áo cánh khác nhau trên các trang bìa .
các ví dụ trong thế giới thực ảnh hưởng đến thiết kế nhân vật của các nghệ sĩ isao ohishi và ryoji shimogama .
ví dụ , ohishi xây dựng leon dựa trên con chó săn của ông và annette birkin được mô phỏng theo nữ diễn viên jodie foster .
sở cảnh sát nhỏ hơn và có thiết kế hiện đại và thực tế hơn .
có nhiều cuộc chạm trán với các cảnh sát còn sống sót , chẳng hạn như một sĩ quan cấp trên của leon tên là roy .
số lượng đa giác được sử dụng cho các mô hình kẻ thù thấp hơn nhiều , cho phép nhiều zombie xuất hiện trên màn hình .
trò chơi sử dụng âm thanh động và thường xuyên áp dụng các thay đổi trên tấm nền được kết xuất sẵn để đáp ứng với các sự kiện trong trò chơi .
các nhân vật có thể sử dụng các thiết bị như quần áo bảo hộ giúp tăng cường phòng thủ và cho phép mang theo nhiều vật phẩm hơn .
mô hình của các nhân vật cũng bị thay đổi bởi trang phục và thiệt hại nhận được từ kẻ địch .
năm 2018 , shuntaro furukawa thay thế kimishima làm chủ tịch công ty , trong khi vào năm 2019 , doug bowser thay thế chủ tịch nintendo of america , reggie fils-aimé .
vào tháng 4 năm 2019 , nintendo đã thành lập liên minh với tencent để phân phối nintendo switch tại trung quốc bắt đầu từ tháng 12 .
vào tháng 4 năm 2020 , valueact capital partners đã công bố thương vụ mua cổ phiếu nintendo trị giá 1,1 tỷ đô la , mang lại cho họ tổng cổ phần của nintendo là 2% .
vào ngày 6 tháng 1 năm 2020 , công ty phát triển nhà hàng và khách sạn plan see do thông báo rằng họ sẽ tân trang lại trụ sở cũ của marufuku nintendo card co. thành một khách sạn , với kế hoạch thêm 20 phòng ở , một nhà hàng , quầy bar và phòng tập thể dục , với ngày mở cửa dự kiến vào mùa hè năm 2021 .
tuy nhiên , toà nhà không thuộc về nintendo , mà là yamauchi co. , ltd. , một công ty quản lý tài sản của gia đình sáng lập nintendo .
có thông tin cho rằng trụ sở ban đầu từ thế kỷ 19 dường như đã bị phá bỏ và biến thành một bãi đậu xe .
mặc dù đại dịch covid-19 đã gây ra sự chậm trễ trong quá trình sản xuất và phân phối một số sản phẩm của nintendo , nhưng tình trạng này " đã tác động hạn chế đến kết quả kinh doanh " ; vào tháng 5 năm 2020 , nintendo báo cáo thu nhập tăng 75% so với năm tài chính trước đó , chủ yếu được đóng góp bởi dịch vụ nintendo switch online .
ở tỉnh punjab , tiếng saraiki được viết bằng cách sử dụng bảng chữ cái urdu có nguồn gốc từ chữ ả rập và bổ sung bảy dấu phụ sửa đổi để thể hiện âm bập vào và âm mũi .
ở sindh , bảng chữ cái sindh được sử dụng .
các kiểu chữ thư pháp được sử dụng là naskh và nastaʿlīq .
vào tháng 11 năm 2014 , theo báo cáo , một số tin tặc có khả năng truy cập vào thông tin của khách hàng từ trang web .
booking.com cho biết họ cố gắng chung tay chống lại những kẻ lừa đảo và hoàn tiền cho khách hàng từ anh , mỹ , pháp , ý , uae và bồ đào nha .
kể từ việc này , booking.com đã thực hiện các thay đổi để dữ liệu chỉ có thể được truy cập vào từ máy tính được liên kết đến máy chủ của khach sạn .
công ty đã " gỡ " hàng chục trang web lừa đảo , và hợp tác với một số ngân hàng để đóng băng các tài khoản ngân hàng mule .
bà đã từ chức sau hơn 12 năm phục vụ trong lĩnh vực ngân hàng để thành lập doanh nghiệp của riêng mình .
trước khi thành lập quincy herbals , bà đã lấy bằng tốt nghiệp về y học tự nhiên từ đại học y khoa tự nhiên nigeria , trực thuộc bộ khoa học và công nghệ liên bang , đảo victoria , lagos .
bà cũng nghiên cứu về bệnh lý tự nhiên ở hoa kỳ và tham dự một số hội thảo về thực hành y học cổ truyền ở trung quốc .
sự gia tăng của các video game bạo lực , chẳng hạn như mortal kombat , đã gây ra tranh cãi và dẫn đến việc thành lập hiệp hội phần mềm kỹ thuật số tương tác ( interactive digital software association ) và hội đồng phần mềm giải trí ( entertainment software rating board ) , nơi mà nintendo đã hợp tác phát triển trong năm 1994 .
các biện pháp này cũng khuyến khích nintendo từ bỏ các quy tắc nội dung mà họ đã thực thi kể từ khi phát hành nes .
các chiến lược thương mại được nintendo thực hiện trong thời gian này bao gồm nintendo gateway system , một dịch vụ giải trí trên chuyến bay dành cho các hãng hàng không , tàu du lịch và khách sạn , và " play it loud ! " chiến dịch quảng cáo cho game boys với vỏ nhiều màu sắc khác nhau .
bản phát hành trên playstation giữ điểm trung bình 89 trên 100 điểm tại metacritic .
đa số các đánh giá đều ca ngợi resident evil 2 vì bầu không khí , bối cảnh , đồ hoạ và âm thanh , nhưng chỉ trích cách điều khiển , lồng tiếng và các yếu tố sơ xuất trong lối chơi .
danh sách các chủ đề đặc trưng như giả khoa học
nicole neumann lần đầu tiên làm việc trong một quảng cáo truyền hình vào năm 4 tuổi .
cô trở thành người mẫu từ năm 12 tuổi , là người mẫu trẻ nhất lúc bấy giờ .
báo chí gọi cô là " lolita " , do cuốn sách lolita của vladimir nabokov , và mở rộng nó cho những người mẫu trẻ khác sẽ làm theo .
tuy nhiên , thuật ngữ ở argentina chỉ được sử dụng cho các người mẫu chính thống , và không dành cho nội dung khiêu dâm trẻ em như thuật ngữ bằng tiếng anh .
cô từng làm người mẫu cho pancho dotto và roberto giordano , cũng như quốc tế tại paris và milan .
cô đã làm việc cho các thương hiệu quần áo như versace và nina ricci .
cô chụp ảnh khoả thân cho tạp chí gente năm 2001 với người mẫu pampita , nói rằng nó mang lại lợi ích cho cả hai .
cả hai đã có một vài xung đột trong những năm sau đó .
khi taumoepeau được bổ nhiệm làm tổng chưởng lý và bộ trưởng bộ tư pháp năm 2006 , đây là lần đầu tiên một phụ nữ tongan được bổ nhiệm cho một vị trí nội các trong chính phủ tonga .
sự hiện diện của các cơ sở gạch vữa có thể mang lại nhiều lợi ích cho doanh nghiệp ;
theo quy ước , đối với kính lúp và kính hiển vi quang học , trong đó kích thước của vật thể là kích thước tuyến tính và kích thước biểu kiến là một góc , độ phóng đại là tỷ lệ giữa kích thước ( góc ) rõ ràng như nhìn thấy trong thị kính và kích thước góc của vật thể khi được đặt ở khoảng cách gần nhất thông thường của tầm nhìn khác biệt : 25cm tính từ mắt .
vào ngày 2 tháng 1 năm 2013 , van der pluijm - vrede tuyên thệ trong nội các kỹ trị của daniel hodge , và vinh dự bãi nhiệm nội các lâm thời trước đó do stanley betrian lãnh đạo.
nội các hodge được hình thành như một nội các lâm thời khác , lần này là để xử lý các cải cách sau cuộc bầu cử năm 2012 đã thất bại trong việc tạo ra một liên minh sẵn sàng cải tổ .
vào ngày 27 tháng 3 năm 2013 , nội các hodge đã từ chức sau khi có dấu hiệu cho thấy các đảng chính trị ở curaçao sẽ có thể thành lập nội các chính trị .
nội các hodge có tình trạng tạm quyền .
vào ngày 5 tháng 5 năm 2013 , helmin wiels , người tham gia vào quá trình hình thành nội các , đã bị giết .
vào ngày 27 tháng 5 năm 2013 , van der pluijm-vrede được liên minh của ps , pais , pnp và thành viên độc lập glenn sulvaran yêu cầu thành lập một nội các chính trị vào ngày 3 tháng 6 năm 2013 .
thành viên của nghị viện của ps , ivar asjes , đã từ chức để trở thành thủ tướng mới của curaçao .
nhà nghiệp dư glenn camelia , người đã được bổ nhiệm trước đó , đã gửi bản báo cáo cuối cùng cho van der pluijm-vrede cùng ngày .
báo cáo cuối cùng chứa thông tin liên quan đến sự hình thành và đề xuất nội các bộ trưởng .
asjes đã rút đơn từ chức khỏi quốc hội vài ngày sau đó , sau khi nhận được một lá thư của van der pluijm-vrede nói rằng việc sàng lọc sự liêm chính của các bộ trưởng mới vẫn chưa được hoàn thành .
bà nói rằng do đó , sẽ không thể thành lập chính phủ mới vào ngày 3 tháng 6 .
vào ngày 7 tháng 6 năm 2013 van der pluijm-vrede đã thành lập chính phủ mới dưới quyền ivar asjes .
theo khảo sát năm 2008 , có khoảng 1,47 triệu người hâm mộ ở ý , xếp hạng trong số mười đội hàng đầu của ý có nhiều người hâm mộ nhất .
ví dụ về diatreme bao gồm diatreme blackfoot và diatreme cross ở british columbia , canada .
palermo chơi các trận đấu trên sân nhà của mình tại stadio renzo barbera , nằm trong khu phố favita .
sân vận động được khai trương vào năm 1932 , trong chế độ phát xít , với tên stadio littorio ( sân vận động lictorial ) .
trận đấu khai mạc được diễn ra vào ngày 24 tháng 1 năm 1932 , gặp atalanta ; palermo đã thắng 5-1 .
năm 1936 , nó được đổi tên thành stadio michele marrone sau khi một anh hùng phát xít chết trong nội chiến tây ban nha .
paraldehyd được đưa vào thực hành lâm sàng ở anh bởi bác sĩ người ý vincenzo cervello ( 1854-1918 ) vào năm 1882 .
giải thưởng womex 2005
sao lùn thường đề cập đến bất kỳ ngôi sao nào trong chuỗi chính , một ngôi sao thuộc lớp độ sáng v : sao thứ tự chính ( sao lùn ) .
ví dụ : achernar ( b 6 vep ) sao lùn đỏ là những ngôi sao dãy chính có khối lượng thấp .
sao lùn vàng là những ngôi sao thuộc dãy chính ( sao lùn ) có khối lượng tương đương với mặt trời .
sao lùn cam là ngôi sao thuộc dãy chính loại k . sao lùn xanh là lớp sao được giả thuyết gồm các ngôi sao có khối lượng rất thấp , tăng nhiệt độ khi chúng ở gần cuối vòng đời của dãy chính .
sao lùn trắng là một ngôi sao bao gồm vật chất thoái hoá electron , được cho là giai đoạn cuối cùng trong quá trình tiến hoá của các ngôi sao không đủ lớn để sụp đổ thành một ngôi sao neutron hoặc lỗ đen - ngôi sao nhỏ hơn khối lượng mặt trời khoảng 9 lần .
sao lùn đen là một sao lùn trắng đã được làm mát đủ để nó không còn phát ra bất kỳ ánh sáng nhìn thấy nào .
sao lùn nâu là một thiên thể dưới mức sao , nghĩa là nó không đủ lớn để có thể hợp nhất hydro thành heli , nhưng vẫn đủ lớn để hợp nhất deuteri - ít hơn khoảng 0,08 khối lượng mặt trời và hơn 13 khối lượng sao mộc .
sáu lon nước ngọt đóng thành một lốc nước ngọt
ngc 2537 với màu tổng hợp
một cáo buộc như vậy liên quan đến đài quan sát không gian hồng ngoại iras , được đưa ra vào năm 1983 .
vệ tinh tạo ra các tiêu đề ngắn gọn do một " vật thể lạ " ban đầu được mô tả là " có thể lớn bằng hành tinh khổng lồ sao mộc và có thể ở gần trái đất đến nỗi nó sẽ là một phần của hệ mặt trời này " .
bài báo này đã được trích dẫn bởi những người đề xướng thảm hoạ nibiru , bắt đầu với chính lieder , là bằng chứng cho sự tồn tại của nibiru .
tuy nhiên , phân tích sâu hơn cho thấy rằng trong số một số vật thể ban đầu không xác định , có chín thiên hà ở xa và thứ mười là " galactic cirrus " ; không có vật thể nào được tìm thấy là vật thể của hệ mặt trời .
ngày 2013 dữ liệu từ văn phòng ngân sách quốc hội hoa kỳ cho thấy lỗ hổng sản lượng dự kiến trong năm 2013 là khoảng 1 nghìn tỷ usd , hoặc gần 6% sản lượng tiềm năng .
sau khoá học của bà tại gil và một thời gian ngắn với manifold tutorial college , bà đã kiếm được một vị trí thực tập với gbc radio 1 nơi bà đã tổ chức một chương trình dành cho trẻ em là mmofra kyepemem .
từ gbc radio 1 , bà đã tham gia groove fm , với tư cách là một thực tập sinh và đồng tổ chức một chương trình tập trung vào trẻ em có tựa đề ' kids on groove ' .
jonathan aris xuất hiện với tư cách là thiên thần chiến binh : một thiên thần thu thập các thiên thần cho armageddon .
adam bond đóng jesus christ , bị đóng đinh chứng kiến bởi crowley và aziraphale .
sanjeev bhaskar đóng giles baddicombe , một luật sư nhếch nhác .
steve oram đóng vai horace , một người lái mô tô trên chiếc m25 bị thôi miên và bị thiêu sống bởi lời nguyền vòng tròn lửa của crowley .
paul kaye và ben crowe góp giọng hát : kaye vai phát ngôn viên đài và crowe trong vai freddie mercury .
jayde adams và jenny galloway đóng vai người tham gia lễ của madame tracy .
alistair findley và jim meskimen xuất hiện trong vai george hw bush , findley đóng vai bush trong khi meskimen lồng tiếng cho anh ta .
kirsty wark , paul gambaccini và konnie huq là những người dẫn chương trình truyền hình .
neil gaiman cameos trong rạp phim ở tập 4 , bên cạnh david tennant .
mũ và khăn quàng biểu tượng của terry pratchett xuất hiện trong hiệu sách của aziraphale .
archie lồng tiếng bởi : masaki aizawa ( tiếng nhật ) , sean schemmel ( tiếng anh ) archie là thủ lĩnh của đội aqua .
mục tiêu của anh là quét sạch vùng đất để tạo thêm biển bằng cách sử dụng kyogre .
anh ta bị chiếm hữu bởi sức mạnh của quả cầu đỏ , giống như pikachu và quả cầu xanh .
mối quan tâm duy nhất của anh ta từ thời điểm đó là nâng biển , ngay cả khi điều đó có nghĩa là nhấn chìm tất cả các thành viên team aqua của anh ta .
shelly lồng tiếng bởi của : shōko tsuda ( tiếng nhật ) bella hudson ( tiếng anh ) một thành viên của đội thuỷ , shelly lần đầu tiên xuất hiện trong " a three team scheme ! " , nơi cô dẫn đầu một nhóm người lùn aqua trong một nhiệm vụ đánh chặn team magma , người đang khám phá một số di tích cổ trên đảo dewford để tìm kiếm cave of origin .
do lỗi lồng tiếng , cô bị gọi nhầm là " chỉ huy chiến thuật isabel " trong tập phim này , mặc dù tên của cô đã được sửa trong tất cả các lần xuất hiện tiếp theo .
mặc dù họ không có được thiên thạch , shelly vẫn coi nhiệm vụ là thành công , vì thiên thạch bị phá huỷ và do đó , đội magma cũng không thể sử dụng nó .
cô xuất hiện một lần nữa trong " những người bạn thời tiết không lành mạnh " , nơi cô và một nhóm người thân của aqua bắt nhân viên của con tin viện thời tiết để lấy dữ liệu của họ về groudon và kyogre .
tuy nhiên , kế hoạch của họ bị cản trở bởi đặc vụ magma brodie , người tự mình thực hiện với dữ liệu .
sự xuất hiện cuối cùng của shelly là trong " gained groudon " và " the scuffle of legends " .
cô lẻn vào căn cứ của đội magma cải trang thành người lùn magma và giải thoát kyogre khỏi container chở hàng , cho phép đội aqua điều khiển nó bằng quả cầu đỏ .
cô có mặt trong trận chiến giữa kyogre và groudon .
một món ăn tương tự được làm bằng sashimi cá hồi được gọi là sakedon .
polak là một trong những người sống sót lâu nhất với việc ghép tim và phổi ở vương quốc anh .
ca cấy ghép của bà vào năm 1995 khiến cô thay đổi hướng phát triển sự nghiệp từ bệnh lý sang lĩnh vực kỹ thuật mô mới phát triển .
fluclorolone là một corticosteroid glucocorticoid tổng hợp chưa từng được bán trên thị trường .
ngược lại , acetonide cyclic của fluclorolone , fluclorolone acetonide , đã được bán ngoài thị trường .
trang web có 28 triệu danh sách tại 148.000 điểm đến ở 228 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới .
mỗi ngày , hơn 1.550.000 room night được đặt trước trên trang web .
trang web có sẵn trong 43 ngôn ngữ .
khẩu hiệu của nó là " nhà cửa , nhà cửa và mọi thứ ở giữa " , mặc dù trong quảng cáo , đó là " booking.com: booking.yeah " .
le chateau , được xây dựng vào năm 1925 , là nhà của khoa tiếng pháp của trường và phục vụ như một ký túc xá sinh viên
kotki ( tiếng đức : krausen ) là một ngôi làng thuộc khu hành chính của gmina barciany , thuộc huyện kętrzyński , warmińsko-mazurskie , ở phía bắc ba lan , gần biên giới với tỉnh kaliningrad của nga .
tháng 10 năm 2018 , cw thông báo rằng josh schwartz và stephanie savage đang phát triển một loạt phim nancy drew mới .
bối cảnh xoay quanh nancy chuẩn bị vào đại học , và một " bi kịch gia đình " giữ chân cô thêm một năm nữa khi " điều tra vụ giết người ma quái " .
quê nhà nancy giờ là vịnh horseshoe ở maine , thay vì river heights illinois .
đầu tiên freddie prinze jr . trong vai carson drew nhưng sau tập 1 thì scott wolf đã thay thế .
khung cảnh ngoài trời của phim được quay tại vịnh horseshoe , west vancouver , canada .
jabol được bán trong chai thuỷ tinh và nhựa hoặc thùng ( tương tự như hộp sữa hoặc nước trái cây ) .
nó có giá khoảng 4,50 pln ( 1,60 usd ) cho một chai 0,70 l .
đôi khi một khoản đặt cọc được yêu cầu trên các chai , thường là 20-30% giá rượu .
nhân viên của noa - ngoại trừ game thủ trẻ duy nhất là howard phillips - đã đồng loạt phản đối khi nhìn thấy trò chơi đầu tay của nhà phát triển - sinh viên năm nhất miyamoto , chính trò chơi mà họ đã phải nhập khẩu dưới dạng bộ công cụ chuyển đổi khẩn cấp cho hàng đống thùng game radar scope . bộ dụng cụ đã biến các tủ game này thành khoản lợi nhuận khổng lồ của noa từ cú hit donkey kong của miyamoto chỉ riêng trong năm 1981 - 1983 . họ đã bán được 4.000 thùng arcade mới mỗi tháng ở mỹ , khiến phillips , khi đó mới 24 tuổi trở thành người quản lý vận chuyển khối lượng khủng nhất cho toàn bộ cảng seattle " .
arakawa đã sử dụng những khoản lợi nhuận này để mua 27 mẫu đất ở redmond vào tháng 7 năm 1982 nhằm thực hiện việc ra mắt nintendo entertainment system trị giá 50 triệu đô la vào năm 1985 , hồi sinh toàn bộ ngành công nghiệp trò chơi điện tử sau sự sụp đổ kinh hoàng năm 1983 .
một nhà kho thứ hai ở redmond đã sớm được dựng nên , và do don james quản lý .
công ty chỉ có khoảng 20 nhân viên trong những năm này .
các phản ứng có hại đáng kể nhất ( ≥ 2% ) được báo cáo trong các thử nghiệm lâm sàng là tiêu chảy , đau bụng , đầy hơi , buồn nôn , nhiễm trùng đường hô hấp trên , nôn mửa .
tài chính cá nhân là việc quản lý tài chính mà mỗi cá nhân hoặc một gia đình thực hiện ngân sách , tiết kiệm và chi tiêu các nguồn tiền mặt theo thời gian , có tính đến các rủi ro tài chính và các sự kiện trong tương lai .
khi lập kế hoạch tài chính cá nhân , cá nhân sẽ xem xét sự phù hợp với nhu cầu của mình về một loạt các sản phẩm ngân hàng ( tài khoản tiết kiệm , vãng lai , thẻ tín dụng và các khoản cho vay tiêu dùng ) hoặc đầu tư cá nhân ( thị trường chứng khoán , trái phiếu , quỹ tương hỗ ) và bảo hiểm ( bảo hiểm nhân thọ , bảo hiểm y tế , bảo hiểm tai nạn ) hoặc tham gia và giám sát các kế hoạch hưu trí , trợ cấp an sinh xã hội , và quản lý thuế thu nhập .
quá trình lên kế hoạch tài chính cá nhân
jonathan d. bennett ( sinh ngày 10/6/1981 ) là nam diễn viên , người mẫu người mỹ .
ngc 1873 ( còn được gọi là eso 85 - sc 54 ) là cụm sao mở liên kết với một tinh vân phát xạ nằm trong chòm sao dorado trong đám mây magellan lớn .
nó được james dunlop phát hiện vào ngày 24 tháng 9 năm 1826 và được john herschel khám phá lại vào ngày 2 tháng 1 năm 1837 .
độ lớn biểu kiến của nó là 10,4 và kích thước của nó là 3,50 phút cung .
khi chuột đến tuổi dậy thì , virus bắt đầu biểu hiện qua mrna của nó trong các mô nhạy cảm với estrogen .
kết quả là , sau khi dậy thì , tất cả các tế bào động vật có vú sẽ chứa retrovirus hoạt động và bắt đầu sao chép trong bộ gen và biểu hiện rna thông tin virus trong tất cả các tế bào mô vú mới .
một cuộc thăm dò được thực hiện tại béarn năm 1982 chỉ ra rằng 51% dân số có thể nói tiếng gascon , 70% hiểu nó và 85% bày tỏ ý kiến thuận lợi về việc bảo vệ ngôn ngữ .
tuy nhiên , việc sử dụng ngôn ngữ đã giảm đáng kể trong những năm gần đây do việc pháp hoá diễn ra trong những thế kỷ qua , vì tiếng gascon hiếm khi được truyền cho các thế hệ trẻ nữa ( bên ngoài các trường học , như calandreta ) .
mặt phẳng z và mặt phẳng s
dexlansoprazole được sử dụng để chữa lành và duy trì chữa lành viêm thực quản ăn mòn và điều trị chứng ợ nóng liên quan đến bệnh trào ngược dạ dày thực quản ( gerd ) .
nó tồn tại lâu hơn lansoprazole , chất có liên quan đến hoá học với nó và cần được uống ít thường xuyên hơn .
không có bằng chứng tốt cho thấy nó hoạt động tốt hơn các ppi khác .
palermo kết thúc mùa giải ở vị trí thứ 19 , bị xuống hạng ở serie b . việc tiếp quản , dự kiến ban đầu được hoàn thành vào ngày 30 tháng 4 năm 2017 và sau đó bị trì hoãn vào ngày 30 tháng 6 , cuối cùng sụp đổ sau khi zamparini , người trong lúc đó đã bổ nhiệm bruno tedino làm huấn luyện viên trưởng mới cho chiến dịch serie b 2017-18 , đã từ chối lời đề nghị cuối cùng mà anh nhận được từ baccaglini .
vào ngày 4 tháng 7 năm 2017 , baccaglini đã từ chức chủ tịch của palermo , chiếc ghế này trở lại với zamparini , sau khi các khoản tiền cần thiết không được đưa ra .
lâu đài sau đó đã được chuyển quyền sở hữu cho hội những người yêu thích lịch sử và cổ vật silesian để sử dụng làm bảo tàng , nhà hàng và nhà tạm trú .
hoạ sĩ quảng cáo russell h. tandy là người đầu tiên vẽ minh hoạ cho nancy drew .
tandy là một hoạ sĩ thời trang và tạo hình nancy ban đầu theo xu hướng phong cách flapper phóng khoáng : đi giày mary janes , đầm flapper xanh , đội mũ cloche , trên ba trang bìa trong bốn tập đầu tiên .
khi phong cách thay đổi trong những năm tiếp theo , nancy bắt đầu diện trang phục lộng lẫy thể hiện trong mái tóc , ngọc trai đồng điệu với mũ , găng tay và túi xách .
trong thời hậu chiến , nancy của tandy bỏ mũ , váy áo giản dị , xách ví , giống như hầu hết lứa thanh niên cuối thập niên 1940 .
1979 - 1987 : game & watch , máy chơi game thùng và nintendo entertainment system
saeculum là một khoảng thời gian gần bằng tuổi thọ tiềm năng của một người hoặc , tương đương , về sự đổi mới hoàn toàn của một dân tộc .
thuật ngữ này lần đầu tiên được sử dụng bởi người etrusca .
ban đầu nó có nghĩa là khoảng thời gian từ lúc một điều gì đó xảy ra ( ví dụ như thành lập một thành phố ) cho đến khi tất cả những người sống ở khoảnh khắc đầu tiên đã chết .
tại thời điểm đó , một saeculum mới sẽ bắt đầu .
theo truyền thuyết , các vị thần đã phân bổ một số lượng nhất định cho mọi người hoặc nền văn minh ; bản thân người etrusca , chẳng hạn , đã được ban cho mười saecula .
garcía đã dạy diễn xuất tại trường sân khấu của đại học chile , tại trường đêm fernando gonzález , tại đại học nghệ thuật , khoa học và truyền thông và đại học phát triển .
từ năm 1997 đến 2001 , bà thành lập và là một phần của hiệp hội giám đốc nhà hát ( asociación de directores de teatro , adt ) .
sau đó , việc xây dựng cây được đề nghị sau cuộc gặp với đức hồng y công giáo malcolm ranjith , tổng giám mục của colombo .
ban đầu cây được dự định là cao 10 mét nhưng chiều cao phải giảm xuống 72.1 mét do sự chậm trễ trong xây dựng .
một ông già noel cao 20 feet với một chiếc xe trượt tuyết được đặt gần cây .
marian konieczny - nhà điêu khắc người ba lan władysław t. benda - nghệ sĩ người mỹ gốc ba lan olga boznańska - hoạ sĩ người ba lan bohdan butenko - hoạ sĩ truyện tranh ba lan nữ bá tước karolina lanckorońska - nhà sử học và nhà sưu tầm nghệ thuật người ba lan kazimierz ostrowski - hoạ sĩ người ba lan ( thập giá của sĩ quan ) jerzy zaruba - hoạ sĩ đồ hoạ người ba lan ( hiệp sĩ thập tự giá , thập tự giá của sĩ quan ) adam kossowski - hoạ sĩ và hoạ sĩ vẽ tranh tường ba lan boleslaw jan czingekowski - hoạ sĩ vẽ chân dung ba lan
ash cũng cạnh tranh với một số nhà huấn luyện pokémon , đối thủ định kỳ trong hành trình của mình , bao gồm gary oak , ritchie , harrison , morrison , tyson , paul , nando , conway , barry , tobias , trip , bianca , stephan , cameron , virgil , tierno , trevor , sawyer , alain , gladion và hau .
nancy drew ( phim truyền hình 2002 )
trong nhiều năm , nintendo có chính sách rất nghiêm ngặt về nội dung cho các trò chơi điện tử được xuất bản trên các máy chơi game của mình .
mặc dù nintendo cho phép đồ hoạ bạo lực trong các trò chơi điện tử được phát hành tại nhật bản , nhưng ảnh khoả thân và tình dục bị nghiêm cấm .
cựu chủ tịch nintendo , hiroshi yamauchi tin rằng nếu công ty cho phép cấp phép các trò chơi khiêu dâm , hình ảnh của công ty sẽ mãi mãi bị hoen ố .
nintendo của mỹ đã tiến xa hơn khi các trò chơi phát hành cho hệ máy chơi game nintendo không được có ảnh khoả thân , tình dục , ngôn từ tục tĩu ( bao gồm phân biệt chủng tộc , phân biệt giới tính hoặc nói tục ) , máu , đồ hoạ hoặc bạo lực gia đình , ma tuý , thông điệp chính trị hoặc biểu tượng tôn giáo ( ngoại trừ những từ liên quan đến tôn giáo những không được chú thích rộng rãi , chẳng hạn như đền pantheon của hy lạp ) .
công ty mẹ nhật bản lo ngại rằng họ có thể bị coi là " cuộc xâm lược của nhật bản " bằng cách áp đặt các tiêu chuẩn của cộng đồng nhật bản đối với trẻ em bắc mỹ và châu âu .
trước những nguyên tắc nghiêm ngặt , một số trường hợp ngoại lệ đã xảy ra : bionic commando ( mặc dù hình chữ thập ngoặc đã bị loại bỏ trong phiên bản mỹ ) , smash tv và golgo 13 : top secret episode có chứa bạo lực con người , phần sau cũng chứa ngụ ý tình dục và sử dụng thuốc lá ; river city ransom và taboo : sixth sense chứa ảnh khoả thân và phần sau cũng chứa hình ảnh tôn giáo , cũng như castlevania ii và iii .
biên độ pha tiêu chuẩn ổn định routh-hurwitz tiêu chuẩn ổn định nyquis biên độ độ lợi và pha biểu đồ bode
ý kiến đánh giá phim rất đa dạng .
một số cho rằng phim đã không " diễn tả đúng về nancy drew " , một phần vì nancy của granville " ngang nhiên sử dụng mưu kế đàn bà ( và cám dỗ ) " để thực hiện mục tiêu .
nancy trên phim như trẻ con và dễ dàng bối rối , một sự khác biệt đáng kể so với nhân vật trong truyện .
cũng giống như các nhà phê bình , nhà văn mildred wirt và biên tập viên harriet adams bày tỏ ý kiến trái chiều trong buổi họp ra mắt phim .
adams không thích và tỏ vẻ bực bội với cách hãng phim thay đổi nhân vật , tuy nhiên , theo lời một số nhân viên , bà đã giữ bức ảnh có chữ ký của granville trên bàn làm việc trong nhiều năm , và có thể đã sử dụng chân dung carson drew của john litel để chỉnh sửa nhân vật vào những năm 1960 và 1970 .
trái ngược với adams , benson được cho là thích các phim đó dù có khác biệt với nhân vật do chính mình viết ra .
về mặt hoá học , clobenzorex là một chất tương tự amphetamine n-substituting được chuyển thành d - amphetamine ngay sau khi uống .
trong sản xuất thương mại , clobenzorex được cung cấp trong 30 liều mg dưới dạng muối hydrochloride trong viên nang màu xanh lá cây .
thuốc đã được sử dụng như một thuốc gây tê theo toa trong những năm 1970 ; tuy nhiên , các phản ứng bất lợi cuối cùng đã được quan sát , dẫn đến việc cấm clobenzorex ở hoa kỳ và một số quốc gia khác .
novell mua lại digital research vào tháng 6 năm 1991 .
netware đã sử dụng dr-dos làm bộ tải khởi động và nền tảng bảo trì và novell dự định mở rộng sự hiện diện của máy tính để bàn bằng cách tích hợp mạng vào dr-dos và cung cấp một sự thay thế cho windows của microsoft .
ban đầu , ý tưởng là cung cấp một môi trường đồ hoạ dựa trên gem của digital research , nhưng bộ phận pháp lý của novell đã từ chối vì lý do phản ứng pháp lý có thể có từ apple , vì vậy công ty đã trực tiếp đến apple để bắt đầu star trek vào tháng 2 năm 1992 , một dự án để chạy một port x86 của hệ điều hành mac của họ trên một dr-dos đa nhiệm .
vào năm 1907 , câu lạc bộ đã đổi tên thành câu lạc bộ bóng đá palermo và màu sắc của đội được đổi thành màu hồng và đen hiện tại .
từ năm 1908 cho đến sự kiện cuối cùng vào năm 1914 , palermo đã góp mặt trong cup thách thức lipton , do doanh nhân người scotland sir thomas lipton tổ chức .
giải đấu đã chứng kiến họ đối đầu với napoli ; palermo đã vô địch giải đấu ba lần , trong đó có chiến thắng 6-0 năm 1912 .
sau đó , anh đã trở thành đội trưởng của hitchhikers trong mùa 3 của chương trình only connect của bbc four năm 2010 nhưng đã bị the strategists loại ở bán kết .
năm 2012 , scott đã tham gia vào series gadget geeks của sky 1 cùng colin furze và kỹ sư công nghệ sáng tạo charles yarnold , nơi ông chịu trách nhiệm cho việc tạo ra các giải pháp cho phần mềm .
scott đã nhận được sự quan tâm rộng rãi vào năm 2013 cho " tìm kiếm đồ thị trên facebook thực tế " , một trang tumblr đã cho thấy sự đối chiếu dữ liệu facebook công khai có khả năng gây xấu hổ hoặc nguy hiểm bằng cách sử dụng tìm kiếm đồ thị của facebook , như hiển thị những người đàn ông ở tehran đã nói rằng họ " quan tâm đến đàn ông " hoặc " phụ nữ độc thân sống gần đó quan tâm đến đàn ông và thích say rượu " .
một năm sau , scott làm việc bán thời gian cho usvsth3m trong hơn một năm .
trong toàn bộ vườn quốc gia gorce có hàng trăm loài thực vật , bao gồm cả thực vật alps và subalpine mọc trên đồng cỏ .
rừng bao phủ khoảng 95% diện tích công viên và các loài phổ biến nhất là vân sam , sồi và linh sam .
có một số chỗ rừng thưa , nhưng chủ yếu là kết quả của hoạt động trước đây của con người .
những người định cư đầu tiên xuất hiện ở khu vực gorce vào thế kỷ 14 nhưng những khu rừng của gorce phải chịu đựng sự tàn phá của con người nhiều nhất trong thế kỷ 19 .
vào lúc đó , cây cối bị đốn hạ trên diện rộng , đặc biệt là ở những khu vực dễ tiếp cận .
sản phẩm đắt tiền và sang trọng
câu lạc bộ không thể kết thúc mùa giải 1942-43 do sự xuất hiện của chiến tranh thế giới thứ hai .
đồng thời , màu hồng và đen được chọn vì sicily trở thành " vùng chiến tranh " .
sau cuộc xung đột , câu lạc bộ đổi tên thành us palermo .
vào năm 1994 , novell cũng đã mua wordperfect corporation , cũng như mua quattro pro từ borland .
xuất hiện , nguồn gốc và mất khối lượng
bức ảnh chụp năm 2006 cho thấy sao barnard mà v.m. rabolu tuyên bố thực sự là hành tinh hercolubus
trong những năm gần đây , nintendo liên tục thực hiện hành động pháp lý chống lại các trang web cố ý phân phối bản rom của trò chơi của họ .
vào ngày 19 tháng 7 năm 2018 , nintendo đã kiện jacob mathias , chủ sở hữu của các trang web phân phối bản rom là loveroms và loveretro , vì " vi phạm trắng trợn và quy mô lớn đối với quyền sở hữu trí tuệ của nintendo . " nintendo đã giải quyết xong với mathias vào tháng 11 năm 2018 với giá hơn 12 triệu đô cùng với việc từ bỏ tất cả bản rom thuộc quyền sở hữu của họ .
mặc dù nintendo có khả năng đã đồng ý với một khoản tiền phạt nhỏ hơn ở chế độ riêng tư , nhưng số tiền lớn được coi là biện pháp ngăn chặn các trang web tương tự chia sẻ bản rom .
nintendo đệ đơn kiện khác đối với romuniverse vào tháng 9 năm 2019 , công ty cũng cung cấp các bản sao vi phạm của các game nintendo ds và switch ngoài bản rom .
cùng tháng đó , nintendo cũng đã thắng kiện tại anh nhằm buộc các nhà cung cấp dịch vụ internet lớn trong nước chặn quyền truy cập vào các trang web cung cấp các bản sao vi phạm bản quyền của phần mềm switch hoặc các bản hack để nintendo switch chạy phần mềm trái phép .
trớ trêu thay , những cá nhân hack phiên bản wii virtual console của super mario bros. đã phát hiện ra rằng bản rom mà nintendo sử dụng có thể đã được tải xuống từ một trang web phân phối rom .
kết quả là netware v 5.0 , được phát hành vào tháng 10 năm 1998 , được sử dụng và xây dựng dựa trên edirectory và giới thiệu các chức năng mới , như novell cluster services ( ncs , thay thế cho sft-iii ) và novell storage services ( nss ) , thay thế cho hệ thống file turbo fat truyền thống được sử dụng bởi các phiên bản trước của netware .
mặc dù netware v 5.0 đã giới thiệu hỗ trợ tcp / ip riêng vào nos , ipx vẫn được hỗ trợ , cho phép chuyển đổi suôn sẻ giữa các môi trường và tránh " nâng cấp xe nâng " thường xuyên được yêu cầu bởi các môi trường cạnh tranh .
tương tự , hệ thống file turbo fat truyền thống vẫn là một tuỳ chọn được hỗ trợ .
silvina reinaudi ( sinh ngày 12 tháng 3 năm 1942 ) là một nhà văn và nghệ sĩ múa rối người argentina , nổi tiếng với nhiều vở kịch với những con rối được trình diễn ở argentina và tây ban nha .
dự án chân dung của cô , " người lạ trên một vùng đất quen thuộc " , khám phá việc ngược đãi người bạch tạng ở châu phi cận sahara , trong đó họ bị săn lùng vì nhận thấy sức mạnh ma thuật của các bộ phận cơ thể của họ .
bộ phim lấy bối cảnh một người phụ nữ bạch tạng trong bối cảnh của khu ổ chuột kibera của người nai , đại diện cho thế giới bên ngoài đầy bão tố .
tư thế đẹp như mơ của người mẫu trong sự cô lập với xã hội phản ánh cả sự xa lánh của người mẫu và sự do dự của nhiếp ảnh gia đối với xã hội của cô .
waiswa đã phát triển dự án để nâng cao nhận thức sau khi đọc một bài báo về việc điều trị bệnh bạch tạng ở tanzania .
một phần trong buổi chụp của họ bao gồm việc đáp trả sự huyên náo .
aida muluneh , nhiếp ảnh gia trao giải thưởng , mô tả bức ảnh của waiswa phản ánh sự phức tạp của môi trường xung quanh cô .
trong khi sarah moroz của i-d ca ngợi sự rõ ràng mà waiswa đã thể hiện sự cô lập về bản sắc người bạch tạng , vì các phụ kiện vui nhộn của người mẫu đã thách thức không khí từ chối không thể vượt qua , sean o ' hagan của the guardian coi đó là nỗ lực " dũng cảm " , " quá mức kỳ quặc " .
middlebury tuyển sinh khoảng 600 sinh viên để bắt đầu vào học kỳ mùa thu và thêm 100 nữa để bắt đầu vào mùa xuân .
toà nhà worderinf ở orem , utah , với biển hiệu novell , năm 1994
2013 đến nay : nhật ký
những bước đầu tiên để bảo vệ vùng đất này là vào năm 1927 , khi một khu bảo tồn rừng được thiết lập trên vùng đất thuộc sở hữu của bá tước ludwik wodzicki của poręba wielka .
vườn quốc gia được tạo ra vào năm 1981 , sau đó bao gồm 23,9 km2 .
diện tích của vùng bảo hộ xung quanh công viên là 166,47 km² .
công viên nằm trong hạt limanowa và hạt nowy targ , và có trụ sở chính tại poręba wielka .
đối với mùa giải serie b mới , zamparini đã bổ nhiệm cựu ngôi sao đội tuyển quốc gia milan và ý gennaro gattuso làm huấn luyện viên mới , mặc dù ông có ít kinh nghiệm huấn luyện trước đó ; ông đã bị sa thải vào tháng 9 năm 2013 , huấn luyện viên thứ 28 bị sa thải trong 11 năm .
tuy nhiên , vận may đã đảo ngược khá nhanh , khi palermo thăng hạng trở lại serie a cho mùa 2014-15 nhờ chiến thắng 1-0 trước novara vào ngày 3 tháng 5 năm 2014 dưới sự dẫn dắt của giuseppe iachini , người đã nắm quyền huấn luyện sau khi gattuso bị sa thải do kết quả kém , với việc rosanero trong mùa giải serie b kỷ lục đã kết thúc với 86 điểm , nhiều hơn một so với đội giữ kỷ lục trước đó là juventus , chievo và sassuolo ( tất cả đều ở thể thức serie b gồm 22 đội ) .
maison louis latour đã có hơn hai thế kỷ đồng hành và phát triển cùng lịch sử của người burgundy .
gia đình latour đã bắt đầu tự trồng nho từ thế kỷ thứ 17 và từng bước xây dựng nên nhà làm rượu độc đáo với 50 héc-ta ( 125 mẫu anh ) .
latour có 33 héc-ta vườn nho ở aloxe-corton , nơi có château corton grancey .
nhà máy rượu vang tuyệt vời corton grancey đã được xây dựng từ năm 1834 và là nhà máy rượu vang xây dựng có mục đích đầu tiên tại pháp .
hầm rượu của nó được xây dựng bằng những tảng đá corton " perrières " với những điều kiện lão hoá hoàn hảo .
phần chênh lệch giữa 2 đường đại diện cho lỗ hổng gdp .
nintendo thành lập công ty con ở bắc mỹ vào năm 1980 với tên gọi nintendo of america ( noa ) .
hiroshi yamauchi bổ nhiệm con rể minoru arakawa làm chủ tịch , ông lần lượt thuê chính vợ của ông và con gái của yamauchi là yoko yamauchi làm nhân viên đầu tiên .
gia đình arakawa chuyển từ vancouver để thành lập văn phòng ở manhattan , new york , do đây là vị trí trung tâm thương mại của nước mỹ .
cả hai đều xuất thân từ những gia đình cực kỳ giàu có , mục tiêu của họ đặt nặng vào thành tích hơn là vì tiền bạc - và tất cả vốn liếng và sản phẩm của họ giờ đây cũng sẽ được thừa kế từ nintendo tại nhật bản và mục tiêu đầu tiên của họ chính là những đồng xèng của thị trường máy chơi game thùng đem lại lợi nhuận 8 tỷ đô la mỗi năm ở mỹ , vốn đã bỏ xa cả mảng giải trí phim ảnh và truyền hình cộng lại .
trong chuyến du ngoạn chủ yếu để nghiên cứu về trò chơi điện tử của cặp đôi , noa đã thuê những game thủ trẻ tuổi làm việc trong nhà kho bẩn thỉu , nóng nực , ẩm ướt ở new jersey để nhận và làm dịch vụ phần cứng cho game từ nhật bản , : 94 - 103
lloréns torres trở lại puerto rico vào năm 1901 , kết hôn và chuyển đến ponce nơi anh thành lập công ty luật của riêng mình ( nemeio canales sau đó gia nhập công ty của mình ) và hợp tác với tờ báo lienzos del solar .
trong thời gian này , ông đã viết một số tác phẩm tốt nhất của chính mình .
ông cũng đã gặp nhiều nhà thơ như julia de burgos .
bịch nilon quấn lại được sử dụng để tạo thành một gói 12 hộp khăn giấy móc được sử dụng để nối hai chai xịt và cung cấp một tay cầm màng bọc được áp dụng cho nhiều chai nước giải khát sáu chai nước trong bọc gói kín
năm 1947 , herbert a. simon , người đoạt giải nobel , gợi ý rằng người ra quyết định không phải lúc nào cũng đưa ra quyết định tài chính tốt nhất vì nguồn lực giáo dục hạn chế và sở thích cá nhân .
năm 2009 , dan ariely gợi ý cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008 cho thấy con người không phải lúc nào cũng có những quyết định tài chính hợp lý và thị trường không nhất thiết phải tự điều chỉnh và khắc phục bất kỳ sự mất cân bằng nào trong nền kinh tế .
một loạt các video điều tra bí mật được phát hành vào tháng 3 năm 2018 cho thấy giám đốc điều hành của cambridge analytica , alexander nix , đã tự hào về việc sử dụng gái mại dâm , bẫy đối thủ phạm tội , và bẫy tình để làm mất uy tín các chính trị gia đối lập mà họ tiến hành các nghiên cứu .
nix cũng tuyên bố rằng công ty " chạy tất cả ( chiến dịch kỹ thuật số của donald trump ) " , bao gồm cả các hoạt động bất hợp pháp có thể xảy ra .
uỷ viên thông tin vương quốc anh đã yêu cầu một trát của toà để được quyền truy cập tìm kiếm trên các máy chủ của công ty này .
arakawa vẫn còn sợ hãi trước cuộc khủng hoảng tài chính đang diễn ra của noa .
với việc công ty mẹ không có ý tưởng trò chơi mới , ông đã liên tục cầu xin yamauchi bố trí lại một số tài năng hàng đầu khỏi các sản phẩm hiện có của nhật bản để phát triển thứ gì đó cho mỹ - đặc biệt là để mua lại số lượng lớn tủ radar scope đã chết .
vì tất cả các kỹ sư và lập trình viên chủ chốt của nintendo đều bận rộn và noa chỉ đại diện cho một phần nhỏ hoạt động kinh doanh tổng thể của công ty mẹ , yamauchi chỉ được cho phép nhận một trợ lý trẻ măng của gunpei yokoi , anh này vốn không có nền tảng về kỹ thuật , shigeru miyamoto , : 106
colantuono đã được xác nhận là huấn luyện viên của palermo trong mùa giải 2008-09 .
trong thị trường chuyển nhượng mùa hè , các ngôi sao của câu lạc bộ như amauri , andrea barzagli và cristian zaccardo đã được bán .
bản hợp đồng mới bao gồm các cầu thủ quốc tế ý cũ và hiện tại marco amelia , fabio liverani và antonio nocerino .
rosanero bắt đầu mùa giải của họ với trận thua 1-2 đáng thất vọng trước đội đang chơi ở lega pro prima divisione là ravenna ở vòng ba coppa italia .
chỉ sau trận đấu đầu tiên mùa giải mới , trận thua 1-3 trước udinese , zamparini đã sa thải colantuono , và vai trò huấn luyện viên trưởng được trao cho davide ballardini .
với ballardini là huấn luyện viên trưởng , palermo đã kết thúc mùa giải với vị trí thứ tám , và cũng giành được danh hiệu quốc gia campionato nazionale primavera đầu tiên , dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên trẻ rosario pergolizzi .
sau khi kết thúc mùa giải , palermo đã đuổi ballardini khỏi vị trí huấn luyện sau những bất đồng với hội đồng quản trị , và thay thế ông bằng walter zenga , người được bổ nhiệm từ đối thủ sicilia catania đã được chào đón một cách bất ngờ đối với những người ủng hộ cả hai bên .
tuy nhiên triều đại zenga chỉ kéo dài 13 trận , ông đã bị sa thải vào ngày 23 tháng 11 năm 2009 do những màn trình diễn nghèo nàn , trớ trêu thay sau trận hoà 1-1 trên sân nhà trước đối thủ cùng đảo sicilia và là đội bóng cũ của zenga là catania , với cựu hlv lazio delio rossi được bổ nhiệm tại vị trí của mình .
dưới sự dẫn dắt của delio rossi , kết quả đã được cải thiện đáng kể và palermo đã lập kỷ lục bảy trận thắng liên tiếp trên sân nhà , và cũng đạt được kết quả đáng nhớ như hai chiến thắng 2-0 trước hai ông lớn của ý là milan và juventus .
chiến thắng thứ hai , đạt được vào tháng hai , đã đưa palermo vượt qua bianconeri ở vị trí thứ tư , giúp rosanero trở thành ứng cử viên nặng ký cho một vị trí tham dự champions league , mà cuối cùng họ thua sampdoria chỉ một điểm .
mùa giải này cũng ra mắt những ngôi sao mới nổi như tiền vệ javier pastore và thủ môn salvatore sirigu , người đã trở thành một phần không thể thiếu trong các trận đấu quốc tế tương ứng của họ .
chính phủ ý ở dạng một nước cộng hoà dân chủ , và được thành lập bởi một hiến pháp vào năm 1946 .
nó bao gồm các thành phần lập pháp , hành pháp và tư pháp , và một nguyên thủ quốc gia hoặc tổng thống .
giống như nhiều công ty điện tử khác , nintendo cung cấp một chương trình tái chế cho phép khách hàng gửi các sản phẩm cũ mà họ không còn sử dụng đến .
nintendo of america tuyên bố rằng họ đã thu về 548 tấn sản phẩm bị trả lại trong năm 2011 , 98% trong số đó được tái sử dụng hoặc tái chế .
clarissa molina ( tên khai sinh clarissa maría molina contreras ; sinh ngày 23 tháng 9 năm 1991 ) là một người mẫu và hoa hậu người mỹ gốc dominica , cô đã giành chiến thắng tại cuộc thi hoa hậu cộng hoà dominican 2015 và đại diện cho cộng hoà dominican tại cuộc thi hoa hậu hoàn vũ 2015 .
sau đó , cô đã giành được danh hiệu nuestra belleza latina 2016 , trước đó cô đã giành được vị trí á quân tại cuộc thi này 3 năm trước .
cô là người chiến thắng của cuộc thi mira quien baila all-stars 2019 .
trong các hệ thống không có độ trễ thuần tuý , tích g ( s ) h ( s ) = -1 là một hàm đa thức hữu tỉ và có thể biểu diễn dưới dạng
nhóm phát triển đã tìm cách duy trì mức độ sợ hãi từ bản gốc và giới thiệu hai nhân vật hoàn toàn thiếu kinh nghiệm với các tình huống đáng sợ : leon s. kennedy , giống hệt nhân vật của anh ta trong bản dựng cuối cùng , và elza walker , một sinh viên đại học và tay đua xe máy đang nghĩ mát ở thành phố raccoon , quê hương của cô .
không giống như phiên bản cuối cùng , các nhân vật không chung một lối đi và mỗi nhân vật có hai đối tác hỗ trợ thay vì một .
leon nhận được sự giúp đỡ từ đồng nghiệp cảnh sát marvin branagh và nhà nghiên cứu linda - một phiên bản đầu của ada - trong khi elza được sherry birkin và john giúp đỡ , người này xuất hiện trong resident evil 2 với tư cách là chủ cửa hàng súng robert kendo .
ngoài " jabol " hoặc " jabcok " , đồ uống này đã cũng có một loạt các tên tiếng lóng đầy màu sắc .
hai loại thường gặp là " sikacz " ( liên quan đến tác dụng của rượu khi đi tiểu ) và " siarkofrut " ( liên quan đến nhãn hiệu nước trái cây trẻ em bobofrut , cũng như mùi vị lưu huỳnh của rượu vang , kết quả từ nó quy trình sản xuất chất lượng thấp ) .
claudia maría hernández oré ( sinh năm 1981 ) là một người dẫn chương trình truyền hình , người mẫu và nữ hoàng sắc đẹp của peru .
cô sinh ra ở lima .
cô học quản trị kinh doanh tại đại học khoa học ứng dụng peru và học marketing tại đại học san ignacio de loyola .
cô đã giành chiến thắng trong cuộc thi hoa hậu peru mundo 2003 và tham gia cuộc thi sắc đẹp của reinado internacional de las flores 2003 , nơi cô là vị nữ hoàng đầu tiên .
cô là một trong 20 thí sinh lọt vào vòng chung kết cuộc thi hoa hậu thế giới 2003 , nơi cô giành được trang phục dạ hội đẹp nhất ( giải thưởng nhà thiết kế trang phục đẹp nhất ) .
tác phẩm của ông là zebra , được tạo ra vào những năm 1930 , được một số người coi là một trong những ví dụ đầu tiên của nghệ thuật op .
trận đấu lượt về mùa giải 2006-07 giữa palermo và catania , diễn ra vào ngày 2 tháng 2 năm 2007 tại stadio angelo massimino , catania , được nhớ đến do cái chết của cảnh sát filippo raciti , người bị thương trong cuộc bạo loạn giữa cảnh sát địa phương và những người ủng hộ catania .
sự kiện này đã khiến uỷ viên liên đoàn ý luca pancalli đình chỉ tất cả các giải bóng đá và các sự kiện của đội tuyển quốc gia trong cả nước trong một vài tuần .
trong sự nổi tiếng ngày càng tăng của mình , cô đã được phác thảo để trở thành người đồng tổ chức với beto ortiz cho chương trình panamericana ( kênh 5 ) ¡qué pais ! , được ra mắt vào ngày 4 tháng 6 năm 2007 .
chương trình ngắn ngày được chiếu vào các tối thứ hai hàng tuần từ 8 - 10, đối lập trực tiếp với chương trình atv " magaly tv ( atv ) " .
vào cuối năm 2015 , scott đã ra mắt kênh youtube hợp tác với đồng nghiệp và người bạn matt gray tên là matt & tom , được biết đến với loạt phim the park bench , trong đó cặp đôi sẽ thường xuyên ngồi trên ghế đá công viên và thảo luận về video của kênh khác của scott , những sự kiện từ quá khứ , những chuyến du lịch và những câu chuyện liên quan đến công việc của họ .
sê-ri được sản xuất hàng tuần kể từ khi bắt đầu cho đến ngày 24 tháng 3 năm 2018 , khi họ tuyên bố rằng sê-ri này sẽ không còn được sản xuất theo lịch trình thường xuyên do hạn chế về thời gian .
vào ngày 30 tháng 10 năm 2018 , họ chính thức kết thúc loạt phim ; tuy nhiên , họ tuyên bố rằng kênh sẽ tiếp tục được sử dụng cho các dự án khác .
ngay sau đó , kênh đã trở thành phương tiện cho các video về the technical difficulties , bao gồm " the experiment " ( 2018 ) , nơi đoàn kịch thí điểm một số ý tưởng game show .
kể từ ngày 12 tháng 6 năm 2019 , nó đang phát sóng loạt phim mới two of these people are lying , trong đó scott phải đoán xem ai đang cung cấp thông tin chính xác liên quan đến một bài viết trên wikipedia có tiêu đề mà anh ta đã rút ra từ một ngăn xếp được chuẩn bị trước .
năm 1983 , nintendo mở một cơ sở sản xuất mới ở uji và được niêm yết đầu bảng trên sở giao dịch chứng khoán tokyo .
uemura , lấy cảm hứng từ colecovision , bắt đầu tạo ra một máy chơi trò chơi điện tử mới , kết hợp định dạng hộp băng rom cũng như bộ xử lý trung tâm và bộ xử lý vật lý .
family computer , hay famicom , được phát hành tại nhật bản vào tháng 7 năm 1983 cùng với ba trò chơi được chuyển thể từ phiên bản arcade gốc : donkey kong , donkey kong jr . và popeye .
đỉnh thành công là vào năm 1984 , nó đã vượt qua thị phần mà sg-1000 của sega nắm giữ .
vào thời điểm này , nintendo đã thông qua một loạt các nguyên tắc liên quan đến việc xác nhận từng trò chơi được sản xuất cho famicom trước khi phân phối trên thị trường , các thoả thuận với các nhà phát triển để đảm bảo rằng không có trò chơi famicom nào được tinh chỉnh cho các hệ máy khác trong vòng hai năm kể từ khi phát hành và bắt buộc các nhà phát triển sản xuất hơn năm trò chơi mỗi năm cho famicom .
tekkadon ( 鉄火丼 ) , một loại donburi , là một món cơm nhật bản với sashimi cá ngừ .
tekkadon cay được làm với thứ có thể là hỗn hợp các nguyên liệu cay , một loại sốt cay làm từ cam , hay cả hai , thường có cả hành lá .
trong khi đó , claire đoàn tụ với sherry và phát hiện ra rằng " g " đã cấy ghép con gái với một phôi thai để chờ sinh sản .
leon , ada , claire và sherry tiến qua một nhà máy bỏ hoang , kết nối với cơ sở nghiên cứu bí mật dưới lòng đất của umbrella .
một cuộc tấn công của " g " khiến ada bị thương nặng , và leon phải tìm khắp phòng thí nghiệm để kiếm thứ gì đó để điều trị vết thương của cô .
anh bị chặn lại bởi một annette điên loạn , giải thích rằng mối quan hệ của ada với john chỉ là một phương tiện nhằm để lấy thông tin về umbrella : ada là một điệp viên được gửi đến để đánh cắp g-virus cho một tổ chức không xác định .
ngay khi annette chuẩn bị bắn leon , tyrant xuất hiện và bà buộc phải rút lui .
ada trở về để cứu leon và chiến đấu với tyrant - cả hai rơi vào một hố kim loại nóng chảy - và phải trả giá bằng chính mạng sống của cô .
cô thú nhận tình yêu của mình với leon , anh bỏ lại phía sau cơ thể bất động của cô .
trong khi đó , annette cố gắng trốn thoát với một mẫu g-virus khác nhưng bị thương nặng bởi người chồng đột biến .
tuy nhiên , trước khi chết , cô nói cho claire biết cách tạo ra một loại vắc-xin sẽ ngăn chặn các đột biến do phôi gây ra trong sherry .
sau khi chuẩn bị thuốc , leon và claire đoàn tụ tại một chuyến tàu thoát hiểm khẩn cấp và tiêm cho sherry vắc-xin , giúp cứu sống cô .
trên đường đi , leon được hỗ trợ trong việc chấm dứt cuộc chiến với tyrant đột biến hoàn chỉnh bởi một người phụ nữ bí ẩn và người đó trốn thoát với g-virus g trong mặt dây chuyền .
" g " bị đột biến thành một khối lúc nhúc thịt và răng nanh , đuổi theo sau leon và claire , nhưng bị giết chết khi đoàn tàu kích hoạt tự huỷ .
sau khi trốn thoát khỏi thành phố cùng với sherry , leon dự định lột trần bộ mặt của umbrella , trong khi claire tiếp tục tìm kiếm chris .
công ty con của nintendo tại hàn quốc được thành lập vào ngày 7 tháng 7 năm 2006 và có trụ sở tại seoul .
vào tháng 3 năm 2016 , công ty con đã bị thu hẹp đáng kể do tái cấu trúc doanh nghiệp sau khi phân tích sự thay đổi của thị trường hiện tại , sa thải 80% nhân viên , chỉ còn lại mười người , bao gồm cả ceo hiroyuki fukuda .
điều này không ảnh hưởng đến bất kỳ game nào dự kiến phát hành tại hàn quốc và nintendo vẫn tiếp tục hoạt động ở đó như bình thường .
bupropion là một chất ức chế tái hấp thu và giải phóng chất norepinephrine và chất đối kháng thụ thể acetylcholine nicotinic , và nó kích hoạt tế bào thần kinh proopiomelanocortin ( pomc ) ở vùng dưới đồi , gây ra sự suy giảm năng lượng .
pomc được điều chỉnh bởi opioid nội sinh thông qua phản hồi âm tính qua trung gian opioid .
ngược lại , naltrexone là một chất đối kháng opioid tinh khiết , do đó làm tăng thêm sự kích hoạt pupc của bupropion .
giżkowo ( tiếng đức : gieskow ) là một khu định cư ở khu hành chính của gmina kamień pomorski , thuộc quận kamień , west pomeranian voivodeship , ở phía tây bắc ba lan .
nó nằm khoảng 10 km về phía đông nam của kamień pomorski và 56 km phía bắc thủ đô khu vực szczecin .
doanh nghiệp mới và chi phí cố định
tác phẩm đầu tiên mà bà làm đạo diễn là el continente negro ( " the dark continent " ) của marco antonio de la parra mà bà đã nhận được một đề cử giải apes cho đạo diễn xuất sắc nhất năm 1996 .
một khoản trợ cấp từ quỹ phát triển nghệ thuật quốc gia ( fondo nacional de desarrollo de las artes , fondart ) cho phép tài trợ cho các sản phẩm như lucrecia y judith của cùng một tác giả và nhìn lại sự tức giận của john osborne .
bà cũng đã chỉ đạo tại các lễ hội sân khấu quốc gia trong ba lần , chỉ đạo các tác phẩm của các tác giả như alberto fuguet và celeste gómez .
núi lửa maar-diatreme không phải là hiếm , được báo cáo là loại núi lửa phổ biến thứ hai trên các lục địa và hải đảo .
lỗ hổng gdp hay lỗ hổng sản lượng là khoảng chênh lệch giữa gdp thực tế ( sản lượng thực tế ) và gdp tiềm năng .
công thức tính lỗ hổng sản lượng là y-y * với y là sản lượng thực tế , và y * là sản lượng tiềm năng .
nếu công thức cho kết quả là số dương nó được gọi là lỗ hổng lạm phát chỉ ra rằng mức tăng trưởng tổng cầu nhanh hơn tổng cung - có thể dẫn đến lạm phát , nếu cho số âm nó được gọi là lỗ hổng suy thoái - biểu thị khả năng giảm phát .
vào tháng 8 năm 2015 , capcom đã thông báo rằng phiên bản làm lại của resident evil 2 đang được phát triển .
capcom đã tiết lộ trò chơi tại e3 2018 , với các đoạn giới thiệu và đoạn phim chơi trò chơi , đồng thời công bố ngày phát hành trên toàn thế giới là ngày 25 tháng 1 năm 2019 cho playstation 4 , xbox one và windows .
trò chơi sử dụng re engine , cũng được sử dụng cho resident evil 7 : biohazard , và thay thế các điều khiển xe tăng và góc camera cố định bằng lối chơi " qua vai " tương tự như resident evil 4 .
đây là một trong 75 đơn vị bầu cử ban đầu được lập ra trước thềm tổng tuyển cử đầu tiên của liên bang úc . phạm vi của đơn vị này bao gồm thành phố melbourne và các vùng nội ô abbotsford , ascot vale , burnley , carlton , carlton north , collingwood , cremorne , docklands , east melbourne , fitzroy , fitzroy north , flemington , kensington , north melbourne , parkville , princes hill , richmond , travancore và west melbourne .
địa giới phía bắc của vùng giáp đường maribyrnong , đường ormond road , park street , sydney road và glenlyon road , ở phía đông , nó giáp với rạch merri creek và phía nam giáp sông yarra .
sau khi tái đắc cử với tư cách là thành viên của quốc hội tỉnh western cape vào tháng 5 năm 2019 , thủ tướng mới đắc cử alan winde đã giữ schäfer làm bộ trưởng bộ giáo dục .
khu vực ngày dạng nhãn hàn quốc ngày 9 tháng 8 năm 2016 digital download ymc entertainment , loen entertainment ngày 11 tháng 8 năm 2016 cd
loạt truyện nancy drew dài nhất chính là bộ truyện gốc , với 175 tập được xuất bản từ năm 1930 đến 2003 .
tiếp theo là 124 tựa truyện trong hồ sơ nancy , và tất nhiên không thể không nhắc tới người nữ anh hùng trong loạt nhật ký .
tuy luôn là nhân vật chính trong tất cả các loạt truyện , các chi tiết về nancy có thể không liên quan hoặc nhất quán , ví dụ về vấn đề yêu đương , thường thì ned nickerson là bạn trai nhưng trong loạt khác , cô lại chia tay với anh .
vào tháng 12 nă m 2010 , helmin wiels , lãnh đạo của pueblo soberano tại estates của curaçao đã đề cập rằng ông muốn thấy sự từ chức của van der pluijm-vrede. theo wiels , van der pluijm-vrede không nên ra lệnh cho cơ quan tình báo của curaçao sàng lọc các bộ trưởng của curaçao .
sau một nghiên cứu năm 1984 về " chấn thương do dừa rơi " , đã lan truyền những câu chuyện bị thổi phòng lên về số người chết do dừa rơi .
dừa rơi , theo truyền thuyết đồn đại kể lại , đã giết chết một vài người mỗi năm . truyền thuyết được thêm đà phổ biến sau khi công trình năm 2002 của một chuyên gia nổi tiếng về cá mập tấn công mô tả rằng dừa rơi làm chết 150 người mỗi năm trên toàn thế giới .
thống kê này thường mâu thuẫn với số ca tử vong do cá mập gây ra mỗi năm , khoảng 5 người .
từ giữa thập niên 1990 , warner bros. nói đang làm một phiên bản phim mới cho nancy drew nhưng phải đến giữa những năm 2000 mới trở thành sự thật .
cô được phát hiện bởi nilver huarac , và đã biểu diễn cùng alma bella , lisette và đối tác hiện tại của cô dilbert aguilar .
rahma mastouri ( sinh năm 1999 tại tunis ) là một vận động viên thể dục nghệ thuật tunisia .
cô đại diện cho tunisia tại thế vận hội trẻ mùa hè 2014
luật sư đã biên soạn lại các vụ tra tấn được đăng ký tại venezuela từ năm 2002 đến 2014 và chính thức yêu cầu chống lại nicolás maduro tại toà án hình sự quốc tế vào tháng 7 năm 2016 .
vào ngày 5 tháng 4 năm 2017 , sujú được viện dân chủ interamerican mời làm chứng cho các vụ tra tấn ở venezuela và người điều trần của đất nước tại toà án .
người điều trần của bà bắt đầu với 65 sự cố khi được trình bày trước toà án và được cập nhật vào tháng 5 năm 2017 .
vào ngày 14 tháng 9 năm 2017 , bà đã làm chứng về 289 trường hợp tra tấn trong buổi hội kiến đầu tiên của tổ chức các quốc gia hoa kỳ ( oas ) để phân tích có thể tội ác chống lại loài người ở nước này , bao gồm các sự cố trong cuộc biểu tình ở venezuela năm 2017 và 192 trường hợp bị tra tấn tình dục .
novell cũng từ bỏ dự án máy tính để bàn corsair của họ và cuối năm 1994 đã chuyển một số thành phần cho caldera , một công ty khởi nghiệp được tài trợ bởi canopy group của noorda .
aripiprazole được chấp thuận cho sử dụng y tế tại hoa kỳ vào năm 2002 .
ở anh , nguồn cung hàng tháng khiến nhs tiêu tốn khoảng 2,75 pound vào năm 2019 .
tại hoa kỳ , chi phí bán buôn của số thuốc này là 10 usd .
năm 2016 , đây là loại thuốc được kê đơn nhiều thứ 131 tại hoa kỳ với hơn 5 triệu đơn thuốc .
aripiprazole được phát hiện bởi các nhà khoa học tại hãng dược phẩm otsuka .
bộ phim được đạo diễn nuttapong mongkolsawas và sản xuất bởi gmmtv , đây là một trong mười ba dự án phim truyền hình cho năm 2019 được gmmtv giới thiệu trong sự kiện " wonder th13 teen " vào ngày 05 tháng 11 năm 2018 .
bộ phim kết thúc vào ngày 17 tháng 8 năm 2019 .
do tính khả dụng sinh học thấp của ajmaline , một dẫn xuất propyl bán tổng hợp có tên là prajmaline ( tên thương mại neo-gilury nhịpal ) đã được phát triển tạo ra các hiệu ứng tương tự như tiền thân của nó nhưng có tính khả dụng và hấp thụ sinh học tốt hơn .
resident evil 2 cũng được khen ngợi về đồ hoạ , điều mà nhiều nhà phê bình tin rằng là một sự cải tiến đáng kể so với những phần đầu tiên .
sanchez và weigand nghĩ rằng bối cảnh được dựng sẵn là một bước nhảy ấn tượng so với resident evil ban đầu , nhờ vào độ chi tiết và tính tương tác cao hơn .
mac donald ca ngợi các mô hình tĩnh đã đạt đến " chủ nghĩa hiện thực " và khen ngợi việc sử dụng ngôn ngữ cơ thể của trò chơi như một phương tiện truyền đạt liền mạch tình trạng sức khoẻ của nhân vật chính .
shawn sackenheim của allgame cho đồ hoạ số điểm cao nhất có thể , khi ông phát hiện các hình nền được ' khử răng cưa một cách hoàn hảo ' , các đoạn cắt cảnh như ' một tác phẩm nghệ thuật ' và chuyển động như ' mềm mại và phi thường ' .
âm thanh được các nhà phê bình đón nhận tích cực .
weigand đã nhấn mạnh đây là một " phần đệm tuyệt vời cho hình ảnh " .
sanchez đã đi xa hơn khi nói rằng resident evil 2 " có thể có thiết kế âm thanh tốt nhất cho một game console " .
sackenheim mô tả hiệu ứng âm nhạc và âm thanh là " ngay điểm hoàn hảo " và gọi nhạc phim là " sáng tác hoàn hảo " , trong khi mac donald ví việc sử dụng âm thanh của trò chơi với phim kinh dị cổ điển .
các nguyên tắc tài chính cá nhân
nintendo được thành lập với tên gọi nintendo karuta vào ngày 23 tháng 9 năm 1889 bởi thợ thủ công fusajiro yamauchi ở shimogyō-ku , kyoto , nhật bản , để sản xuất và phân phối hanafuda , từ nintendo thường được cho là có nghĩa ' phó mặc thời vận cho trời ' , nhưng không có ghi chép lịch sử nào xác thực giả định này .
nó có thể được dịch là ' đền thờ tự do của hanafuda ' .
yamauchi sản xuất những quân bài này bằng vỏ cây dâu tằm trắng , và được ông vẽ bằng tay , ông đã bán chúng công khai dù thực tế là cờ bạc đã bị chính quyền nhật bản cấm từ năm 1633 , có thể vì các lá bài có hình ảnh minh hoạ chứ không phải số .
năm 2000 , ilboudo được bổ nhiệm làm ngoại trưởng để thúc đẩy quyền con người .
vào tháng 6 năm 2002 , bà được bổ nhiệm làm bộ trưởng thúc đẩy nhân quyền , một vị trí mới được tạo ra .
bà đã lập luận rằng nghèo đói là vi phạm nhân quyền , và nói rằng sẽ khó vượt qua nghèo đói cho đến khi các quyền kinh tế , xã hội và văn hoá đạt đến mức tương đương với các quyền chính trị và dân sự .
bà được bổ nhiệm làm đại sứ đặc mệnh toàn quyền của burkina faso tại các quốc gia bắc âu và baltic .
vào tháng 4 năm 2011 burkina faso đã thiết lập quan hệ ngoại giao với latvia và vào tháng 10 năm 2012 , ilboudo đã trình bày thông tin của mình cho tổng thống latvia andris bērziņš .
nơi cư trú của đại sứ burkina faso ở đan mạch .
chi phí cố định là một thách thức lớn cho các doanh nghiệp b & m .
chi phí cố định là các khoản thanh toán mà doanh nghiệp phải thực hiện cho các yếu tố như tiền thuê cửa hàng và thanh toán hàng tháng cho các dịch vụ như báo thức bảo mật .
chi phí cố định giữ nguyên cho một doanh nghiệp ngay cả khi nó tăng cường hoạt động hoặc giảm hoạt động của nó trong một thời gian chậm .
ngược lại , chi phí biến đổi thay đổi khi một doanh nghiệp làm tăng hoạt động của nó lên hoặc xuống .
chi phí biến đổi bao gồm tiền lương ( đối với nhân viên trả theo giờ ) và điện cho máy móc vận hành do doanh nghiệp sử dụng trong giờ làm việc của nó .
nếu doanh nghiệp tăng số giờ hoạt động , tiền lương và tiền điện theo giờ sẽ tăng , nhưng chi phí báo động và tiền thuê nhà sẽ giữ nguyên ( giả sử doanh nghiệp không thêm địa điểm ) .
các công ty khởi nghiệp và các doanh nghiệp nhỏ khác thường gặp khó khăn trong việc thanh toán tất cả các chi phí cố định là một phần trong sự mạo hiểm của họ .
nghiên cứu cho thấy 70% doanh nghiệp mới thành lập thất bại trong vòng 10 năm đầu .
ptf6 cũng có thể được điều chế bằng cách phân huỷ ptf5 , với tetraflorua ( ptf 4 ) là sản phẩm phụ .
ptf5 cũng có thể thu được bằng cách flo hoá ptcl 2 :
sau một số nghiên cứu về trang trí và điều dưỡng , năm 1964 , puelma bước vào lĩnh vực báo chí tại đại học công giáo chile , từ đó bà tốt nghiệp năm 1969 .
năm đó , bà gia nhập radio cooperativa , nơi bà làm trưởng phòng tin tức và báo chí cho đến năm 1973 .
nó được biết đến với sự phản đối cứng nhắc với chính phủ salvador allende .
trong cùng thời gian , bà là giám đốc của tạp chí eva từ năm 1971 đến năm 1973 .
mặc dù công ty đang trải qua thời kỳ kinh tế thịnh vượng , nhưng thẻ disney và các sản phẩm có nguồn gốc từ disney khiến hãng phụ thuộc vào thị trường trẻ em .
tình hình càng trở nên trầm trọng hơn do doanh số bán bài hanafuda dành cho người lớn giảm xuống do xã hội nhật bản tập trung vào các sở thích khác như pachinko , bowling và đi chơi đêm .
khi doanh số bán thẻ của disney bắt đầu có dấu hiệu cạn kiệt , nintendo nhận ra rằng họ không có giải pháp thay thế thực sự nào để giảm bớt căng thẳng .
sau thế vận hội tokyo 1964 , giá cổ phiếu của nintendo đã giảm mạnh xuống mức thấp nhất được ghi nhận là ¥ 60 .
1969 - 1972 : trò chơi cổ điển và điện tử
mặc dù hầu hết các nghiên cứu và phát triển đang được thực hiện ở nhật bản , nhưng có một số cơ sở r & d ở mỹ , châu âu và trung quốc đang tập trung phát triển công nghệ phần mềm và phần cứng được sử dụng trong các sản phẩm của nintendo .
mặc dù tất cả đều là công ty con của nintendo ( và do đó là bên thứ nhất ) , chúng thường được coi là nguồn lực bên ngoài khi tham gia vào quá trình phát triển chung với các nhà phát triển nội bộ của nintendo do các cá nhân nhật bản tham gia .
điều này có thể thấy trong loạt bài phỏng vấn iwata asks .
nintendo software technology ( nst ) và nintendo technology development ( ntd ) đặt tại redmond , washington , nước mỹ , trong khi nintendo european research & development ( nerd ) được đặt tại paris , pháp và nintendo network service database ( nsd ) được đặt tại kyoto , nhật bản .
trong cuộc đại khủng hoảng , phí này đã giảm xuống còn 100 đô la và cuối cùng là 75 đô la .
tất cả tiền bản quyền đều thuộc về syndicate và tất cả công văn thư từ với nhà xuất bản đều thông qua văn phòng syndicate xử lý .
syndicate cũng cộng tác với các thư viện để ẩn danh những người viết thuê cho mình , khi walter karig , tác giả tập tám đến mười của loạt bí ẩn bản gốc , kiến nghị đòi tác quyền vào năm 1933 , thư viện quốc hội đã có động thái làm đúng theo những gì syndicate đề xuất là không cho phép tiết lộ danh tính bất kỳ tác giả nào viết nancy drew .
trong suốt thời kỳ đế chế la mã đến cuối thời cổ đại các tác giả tạo nên những tác phẩm thực tiễn như de architectura của vitruvius ( thế kỷ 1 tcn ) và de re metallica của agricola ( 1556 ) .
triết học kinh viện trung cổ nhìn chung giữ quan điểm truyền thống về công nghệ như là sự bắt chước tự nhiên .
trong suốt thời phục hưng , francis bacon trở thành một trong các tác giả hiện đại đầu tiên suy ngẫm về tác động của công nghệ với xã hội .
trong tác phẩm không tưởng của mình new atlantis ( 1627 ) , bacon đưa ra một quan điểm lạc quan chủ nghĩa trong một thiết chế giả tưởng ( ngôi nhà của salomon ) sử dụng triết học tự nhiên và công nghệ để mở rộng sức mạnh của con người trước tự nhiên , vì sự cải thiện xã hội , thông qua những việc cải tạo điều kiện sống .
mục tiêu của tổ chức giả tưởng này là " ... hiểu biết về nguyên nhân và những chuyển động bí mật của sự vật ; và mở rộng những giới hạn của đế chế con người , tới việc tác động vào tất cả những điều có thể " .
sau một khoảng cách trong thế chiến i , câu lạc bộ đã được tái lập vào năm 1919 với tên unione sportiva palermo , bởi một uỷ ban gồm các sinh viên đại học và vận động viên trẻ .
trong những năm đầu thập niên 1920 , câu lạc bộ chủ yếu thi đấu tại campionato lega sud , một giải bóng đá ở miền nam nước ý , lọt vào bán kết năm 1924 trước khi bị audace taranto , alba roma và internaples loại .
câu lạc bộ đã bị giải thể vào năm 1927 do vấn đề tài chính , nhưng đã được cải tổ một năm sau đó sau khi sáp nhập với vigor palermo dưới tên câu lạc bộ football palermo .
ban đầu được tham gia prima divisione ( giải hạng nhất ) , tương đương với serie c1 ngày nay , đội được thăng hạng serie b năm 1930 và cuối cùng đến serie a năm 1932 .
từ mùa giải đầu tiên của đội ở hạng đấu cao nhất của ý , palermo đã chuyển đến một ngôi nhà mới , stadio littorio ( sân vận động lictorian ) trong khu phố favita , ngày nay được gọi là stadio renzo barbera .
câu lạc bộ đã chơi tại serie a cho đến năm 1936 , khi họ bị xuống hạng serie b và lần đầu tiên gặp catania trong trận derby sicilia .
việc sử dụng và chiếm dụng đất đô thị ngày càng tăng làm thay đổi trường nhiệt địa phương dẫn đến sự phát triển của đảo nhiệt đô thị .
đảo nhiệt đô thị là một hiện tượng mà nhiệt độ bề mặt và không khí tập trung ở khu vực thành thị hơn là các khu vực ngoại ô / nông thôn xung quanh .
năng lượng mặt trời được hấp thụ và sản xuất từ bức xạ mặt trời và hoạt động nhân tạo được phân vùng tương ứng : làm ấm không khí trên bề mặt thông qua sự đối lưu , làm bay hơi ẩm từ hệ thống bề mặt đô thị và lưu trữ nhiệt trong vật liệu bề mặt , như các toà nhà và đường giao thông .
năng lượng mặt trời được lưu trữ vào ban ngày và thường được giải phóng vào ban đêm .
các vật liệu tối tạo nên các toà nhà , đất không thấm nước và bề mặt lát đá giữ lại phần lớn năng lượng mặt trời .
điều này cho phép các đảo nhiệt lớn hơn và gia tăng sự khó chịu do nhiệt .
độ phản xạ bề mặt ở khu vực thành thị có thể tác động đến nhiệt độ môi trường .
khi bề mặt thực vật tối và khô , nó có thể đạt tới 52 °c , trong khi đất sáng và ẩm , nó đạt tới 18 °c .
sự bay hơi nước thường giúp giải phóng năng lượng từ các bề mặt thực vật để làm mát bề mặt bên trên .
nhưng hầu hết các địa điểm nóng có ít cây xanh ảnh hưởng đến sự hình thành các đảo nhiệt đô thị .
các bề mặt nhân tạo tối hơn có năng suất suất phản chiếu và sinh nhiệt thấp hơn các bề mặt tự nhiên cho phép tăng tốc độ phản ứng quang hoá và hấp thụ bức xạ nhìn thấy được .
hiện tượng này cũng có thể trở nên trầm trọng hơn khi con người giải phóng nhiệt thải thông qua hệ thống sưởi ấm và thông gió ( ví dụ như máy điều hoà không khí ) và khí thải .
việc mở rộng các khu vực đô thị này có thể dẫn đến nhiệt độ bề mặt và không khí cao hơn góp phần vào khí hậu đô thị .
ghanya ( tiếng ả rập ) là một ngôi làng syria nằm ở jisr al-shughur nahiyah ở huyện jisr al-shughur , idlib .
theo cục thống kê trung ương syria ( cbs ) , ghanya có dân số 1205 trong cuộc điều tra dân số năm 2004 .
tarnice là một khu định cư ở khu hành chính của gmina kalisz pomorski , thuộc quận drawsko , west pomeranian voivodeship , ở phía tây bắc ba lan .
nó nằm khoảng 8 km phía bắc kalisz pomorski , 22 km về phía nam của drawsko pomorskie và 88 km về phía đông của thủ đô khu vực szczecin .
giả sử rằng có một hệ hồi tiếp trong đó đầu vào là tín hiệu x ( s ) và đầu ra là y ( s ) .
độ lợi của đường tiến hệ thống phản hồi là g ( s ) ; độ lợi của đường hồi tiếp là h ( s ) .
công ty con ở châu âu của nintendo được thành lập vào tháng 6 năm 1990 , có trụ sở tại großostheim , đức .
công ty xử lý các hoạt động trên khắp châu âu , ngoại trừ scandinavia , cũng như nam phi .
chi nhánh ở anh ( nintendo uk ) xử lý các hoạt động ở quốc gia đó và ở ireland từ trụ sở chính ở windsor , berkshire .
vào tháng 6 năm 2014 , noe bắt đầu cắt giảm và hợp nhất , dẫn đến 130 lần sa thải : đóng cửa văn phòng và nhà kho , và chấm dứt tất cả việc làm ở großostheim ; hợp nhất tất cả các hoạt động đó , và chấm dứt một số việc làm tại frankfurt .
tính đến tháng 7 năm 2018 , công ty sử dụng 850 nhân viên .
vào năm 2019 , noe đã ký kết với tor gaming ltd. để phân phối chính thức tại israel .
steroid là thuốc ức chế miễn dịch đầu tiên được xác định , nhưng tác dụng phụ của nó đã hạn chế sử dụng , azathioprine cụ thể hơn được xác định vào năm 1960 , nhưng sự phát hiện ra thuốc ciclosporin vào năm 1980 ( cùng với azathioprine ) cho phép mở rộng cấy ghép đáng kể các cặp người cho và người nhận cũng như ứng dụng rộng rãi vào ghép phổi , ghép tuỵ và ghép tim .
sau khi cấy ghép nội tạng , cơ thể sẽ gần như luôn từ chối ( các ) cơ quan mới do sự khác biệt của kháng nguyên bạch cầu của người giữa người cho và người nhận .
do đó , hệ thống miễn dịch phát hiện mô mới là " ngoại lai " và cố gắng loại bỏ nó bằng cách tấn công nó với các tế bào bạch cầu , dẫn đến cái chết của mô được hiến tặng , thuốc ức chế miễn dịch được đưa ra như một nỗ lực để ngăn chặn sự từ chối này ; tác dụng phụ là cơ thể trở nên dễ bị nhiễm trùng và bị bệnh ác tính hơn .
phiên bản này có 1.134 bài viết .
nhân viên lâu năm takashi tezuka , shigeru miyamoto và koji kondo vào năm 2015 .
do khó khăn trong việc đưa nhạc kịch hoặc vở kịch được sản xuất và xuất bản , graham chuyển sang văn học .
bà viết ở nhiều thể loại , chuyên tiểu sử của các nhân vật lãnh đạo người mỹ gốc phi và thế giới những năm 1950 cho độc giả trẻ .
bà muốn tăng số lượng sách liên quan đến người mỹ gốc phi đáng chú ý trong các thư viện trường tiểu học .
nhờ có kiến thức cá nhân về các môn học của mình , những cuốn sách của bà về paul robeson và kwame nkrumah được coi là đặc biệt thú vị .
các môn học khác bao gồm frederick doulass , phillis wheatley và booker t. washington ; cũng như gamal abdul nasser và julius nyerere .
một trong những cuốn tiểu thuyết cuối cùng của cô , zulu heart ( 1974 ) , bao gồm những miêu tả đầy cảm thông về người da trắng ở nam phi mặc dù có xung đột chủng tộc .
deborah anne " debbie " schäfer ( sinh ngày 18 tháng 12 năm 1966 ) là một chính trị gia và luật sư người nam phi .
bà hiện là bộ trưởng giáo dục tỉnh western cape và là thành viên của quốc hội tỉnh western cape .
trước đây bà từng là thứ trưởng bộ tư pháp và phát triển hiến pháp , thứ trưởng bộ cảnh sát và đại biểu quốc hội .
schäfer là một thành viên của liên minh dân chủ .
cô là thành viên của đội đầu tiên đại diện cho saint kitts và nevis tại thế vận hội olympic khi cô thi đấu tại thế vận hội olympic mùa hè 1996 ở nội dung tiếp sức 4 x 100 mét , nhưng đội không hoàn thành nên không đủ điều kiện cho vòng tiếp theo .
sau một thông báo vào tháng 3 năm 2010 , nintendo đã phát hành nintendo 3ds vào năm 2011 .
máy có khả năng tạo ra các hiệu ứng lập thể mà không cần kính 3d .
đến năm 2018 , hơn 69 triệu máy đã được bán ra trên toàn thế giới ; con số này tăng lên 75 triệu vào đầu năm 2019 .
năm 2011 , nintendo đã tổ chức lễ kỷ niệm 25 năm the legend of zelda với chuyến lưu diễn hoà nhạc the legend of zelda : symphony of the goddesses và video game the legend of zelda : skyward sword .
bắt đầu từ những năm 1990 và đầu những năm 2000 , nhiều chính phủ ở các nước công nghiệp đã bắt đầu cung cấp các dịch vụ chính phủ điện tử cho công dân .
các dịch vụ của chính phủ trực tuyến được cung cấp bởi một loạt các cơ quan và cơ quan chính phủ , từ các bộ phận giao thông ( đăng ký xe trực tuyến ) , cảnh sát ( thanh toán vé phạt tốc độ trực tuyến ) , dịch vụ thành phố ( thanh toán vé đậu xe trực tuyến hoặc yêu cầu một ổ gà được lấp đầy ) các dịch vụ xã hội ( đăng ký phúc lợi xã hội hoặc bảo hiểm thất nghiệp ) và các sở thuế ( thanh toán hoá đơn thuế hoặc nộp tờ khai thuế trực tuyến ) .
nhiều chính phủ sử dụng dịch vụ điện tử để cung cấp thông tin trực tuyến cho công dân ( ví dụ : hướng dẫn " trợ giúp " , danh sách câu hỏi thường gặp , sách hướng dẫn cho người nộp đơn chương trình chính phủ , v.v . ) , do đó tiết kiệm được nhu cầu cho các trung tâm cuộc gọi nơi công dân có thể gọi để đặt câu hỏi hoặc các địa điểm phục vụ vật lý nơi công dân có thể đến gặp trực tiếp để hỏi về các hình thức hoặc dịch vụ của chính phủ .
lây nhiễm và vòng đời
club sportif avionnais là một câu lạc bộ bóng đá pháp thành lập năm 1922 .
đội thường xuyên tham gia coupe de france , thường tiến đến các vòng đấu mà các câu lạc bộ chuyên nghiệp bắt đầu tham dự .
tên hoá học của terconazole là 1 - -1,3 - dioxolan-2 - yl ] methyl } -1 h -1,2,4 - triazole .
terconazole có điểm nóng chảy là 126,3 ° c ( 259,34 ° f ) .
trọng lượng phân tử của terconazole là 532.462 g / mol .
terconazole được tổng hợp bằng hai hợp chất hoá học : cis - methyl benzoate và muối natri của triazole , được tạo ra bằng cách trộn triazole natri hydrua .
chúng được đưa vào dung dịch và được xúc tác bằng dimethyl sulfate ở 1300 ° c ( 2372 ° f ) để đưa ra nhiều loại dẫn xuất triazole khác nhau .
chúng được tinh chế bằng cách sử dụng rượu và sắc ký .
terconazole không phản ứng trừ khi tiếp xúc với các tác nhân oxy hoá mạnh hoặc các bazơ mạnh do nitơ gắn vào vòng triazole .
nó đã được tìm thấy là nhạy cảm ánh sáng .
kramarka ( tiếng đức : kramarka ; 1938 - 1945 : krammen ) là một ngôi làng thuộc khu hành chính của gmina biskupiec , thuộc huyện olsztyński , warmińsko-mazurskie , ở miền bắc ba lan .
nó nằm khoảng 31 km về phía đông của thủ đô khu vực olsztyn .
murillo bênh vực ortega khi cô con gái zoilamérica cáo buộc cha dượng ortega lạm dụng tình dục vào những năm 1990 , điều này vẫn ảnh hưởng đến danh tiếng của cô với một số người nicaragu .
mặc dù zoilamérica đã cố gắng theo đuổi hành động pháp lý , ortega có quyền miễn trừ với tư cách là thành viên của quốc hội .
chiều dài của sông warta khoảng 795 km , đây cũng là con sông dài thứ hai của ba lan và đứng thứ ba về tổng chiều dài .
warta có diện tích lưu vực là 54.520 km2 và nó có thể điều hướng được từ kostrzyn nad odrą đến konin , xấp xỉ bằng một nửa chiều dài của sông warta .
bà đã có hai cuộc hôn nhân : lần đầu tiên với kiến trúc sư gustavo krefft , kéo dài 14 năm và sinh ra hai đứa con , gustavo và gonzalo , và lần thứ hai cho nhà công nghiệp pablo grand , kéo dài bốn năm .
năm 1951 , bà kết hôn với w.e.b. du bois , cuộc hôn nhân thứ hai cho cả hai .
bà đã 54 tuổi ; ông đã 83 tuổi .
sau đó , họ di cư đến ghana , nơi họ nhận được quyền công dân vào năm 1961 và ông qua đời năm 1963 .
năm 1967 , bà bị buộc rời đi sau một cuộc đảo chính do quân đội lãnh đạo , và chuyển đến cairo , ai cập , nơi bà tiếp tục viết .
con trai còn sống của bà david graham du bois đi cùng bà và làm nhà báo .
các phim được chuyển thể khá tự do từ nội dung truyện gốc .
ned / ted thậm chí còn bị đảo lộn : thay vì là bạn trai nancy ở đại học nơi khác , trên phim bị biến thành anh hàng xóm vụng về ngay bên cạnh và thường bị nancy lờ đi hay phản đối .
bà hannah gruen quen thuộc được thay thế bằng effie schneider , cháu gái tuổi teen của hannah , nhân vật trong truyện gốc của phim đầu tiên .
hai nhân vật này hoà quyện với nhau , dù bản tính sợ hãi tự nhiên của effie được làm nổi bật tạo tính hài hước cho phim .
ngoài bốn nhân vật này , nhân vật mới đại uý tweedy được thêm vào trong vai một cảnh sát vụng về không biết điều tra , lấy hình mẫu từ steve mcbride trong loạt phim torchy blane .
vào ngày 29 tháng 7 , thông báo ngày phát hành sẽ là ngày 9 tháng 8 vào lúc nửa đêm theo giờ hàn , tiết lộ hình ảnh teaser đầu tiên với dòng chữ " wxaxtx x xan " vào ngày 1 tháng 8 .
vào ngày 3 tháng 8 , teaser đầu tiên của mv đã được tiết lộ .
vào ngày 5 tháng 8 , tiết lộ hình ảnh teaser thứ hai với hai nhóm , nhóm thứ nhất với các thành viên nayoung , somi , jieqiong và doyeon và nhóm thứ hai với các thành viên sohye , chungha và yoojung , mặc trang phục màu đen với nền tối .
vào ngày 8 tháng 8 , hình ảnh teaser thứ 3 và cuối cùng cũng đã được tiết lộ với đầy đủ các thành viên trong nhóm nhỏ trong phông nền màu trắng như bìa album single .
terconazole 0,4% kem 5 g bôi âm đạo mỗi ngày một lần trong 7 ngày ; terconazole 0,8% kem 5 g bôi âm đạo mỗi ngày một lần trong 3 ngày ; terconazole 80 mg thuốc đặt âm đạo sử dụng một lần mỗi ngày trong 3 ngày .
vào ngày 14 tháng 8 năm 2017 , đã có thông báo rằng michael sheen và david tennant đã được chọn vào vai chính của aziraphale và crowley .
vào ngày 14 tháng 9 năm 2017 , gaiman tiết lộ trên twitter rằng nina sosanya , ned dennehy và ariyon bakare đã tham gia vào dàn diễn viên chính .
một ngày sau , jack whitehall , michael mckean , miranda richardson và adria arjona được công bố là nhà điều hành hàng loạt .
một tuần sau đó , sam taylor buck , amma ris , ilan galkoff , alfie taylor , daniel mays và sian brooke cũng được chọn .
vào tháng 10 năm 2017 , có thông tin rằng jon hamm , anna maxwell martin , mireille enos , lourdes faberes và yusuf gatewood đã tham gia diễn viên chính .
vào tháng 11 năm 2017 , có thông tin rằng reece shearsmith và nicholas parsons cũng đã được chọn .
vào ngày 15 tháng 12 năm 2017 , có thông tin rằng derek jacobi sẽ lồng tiếng cho metatron .
nhằm quảng bá cho phim , warner bros. lập ra một câu lạc bộ fan hâm mộ nancy drew có một loạt quy định tham dự như : " phải có một bạn trai thân thiết chung thuỷ " và phải " tự chọn riêng lấy quần áo . " các quy tắc này dựa trên nghiên cứu mà warner bros. tiến hành về thói quen và tâm lý của những cô gái tuổi teen " điển hình " .
granville là " chủ tịch danh dự " của câu lạc bộ , và bộ kít phát ra có ảnh kèm chữ ký của cô .
bộ truyện khi ra mắt đã nhận được đánh giá tích cực , lời khen tặng về tông màu chủ đề kiểu noir .
nó thích hợp ở mọi cung bậc và hoàn toàn chiếm được trái tim độc giả .
" nhà phê bình lyz reblin của ain ' t it cool viết " sức hút của bộ truyện đến nay chính là cô drew , người không hiện diện mấy trong tập đầu tiên .
cô ấy là một femme fatale hiện đại hoá hoàn hảo , có thể sánh ngang với sam spade , philip marlowe hoặc bất kỳ ai như thế ngày nay , "
prosper xác minh danh tính của khách hàng vay và chọn dữ liệu cá nhân trước khi cấp vốn cho các khoản vay và quản lý tất cả các giai đoạn phục vụ khoản vay .
các khoản vay cá nhân không có bảo đảm của prosper được phân bổ đầy đủ trong khoảng thời gian ba hoặc năm năm , không có hình phạt tiền thanh toán .
prosper tạo ra doanh thu bằng cách thu phí một lần đối với các khoản vay được tài trợ từ những người đi vay và đánh giá phí dịch vụ khoản vay hàng năm cho các nhà đầu tư .
vào ngày 25 tháng 9 năm 2013 , nintendo thông báo mua lại 28% cổ phần của pux corporation , một công ty con của panasonic , với mục đích phát triển tính năng nhận dạng khuôn mặt , giọng nói và văn bản cho các trò chơi điện tử của mình .
do thu nhập của công ty giảm 30% trong khoảng thời gian từ tháng 4 đến tháng 12 năm 2013 , iwata đã thông báo tạm thời cắt giảm 50% tiền lương của mình , trong khi các giám đốc điều hành khác phải giảm 20% - 30% .
vào tháng giêng năm 2015 , nintendo ngừng hoạt động tại thị trường brazil một phần do thuế nhập khẩu cao .
mặc dù điều này không ảnh hưởng đến phần còn lại của thị trường mỹ latinh của nintendo do có liên minh với juegos de video latinoamérica , vào năm 2017 , nintendo đã đạt được thoả thuận với nc games để các sản phẩm của nintendo được tiếp tục phân phối tại brazil .
samia hireche ( sinh ngày 26 tháng 8 năm 1976 ) là một tay chèo người algérie .
cô đã tham gia cuộc thi sculls đơn nữ tại thế vận hội mùa hè 1996 ở atlanta và thế vận hội mùa hè 2000 ở sydney .
nintendo đã hợp tác với tencent để phát hành các sản phẩm nintendo tại trung quốc , sau khi dỡ bỏ lệnh cấm máy chơi game của nước này vào năm 2015 .
ngoài việc phân phối phần cứng , tencent sẽ giúp nhập khẩu các game của nintendo thông qua quy trình phê duyệt của chính phủ đối với phần mềm trò chơi điện tử .
rasburicase được cục quản lý thực phẩm và dược phẩm hoa kỳ ( và các đối tác châu âu ) chấp thuận sử dụng để phòng ngừa và điều trị hội chứng ly giải khối u ( tls ) ở những người được hoá trị liệu cho bệnh ung thư huyết học như bệnh bạch cầu và u lympho .
tuy nhiên , không rõ liệu nó có mang lại lợi ích quan trọng như giảm các vấn đề về thận hay giảm nguy cơ tử vong vào năm 2014 .
terconazole là một loại thuốc chống nấm được sử dụng để điều trị nhiễm nấm âm đạo .
nó có dạng kem dưỡng da hoặc thuốc đặt và làm gián đoạn quá trình sinh tổng hợp chất béo trong tế bào nấm men .
nó có phổ tương đối rộng so với các hợp chất azole nhưng không phải là hợp chất triazole .
thử nghiệm cho thấy nó là một hợp chất thích hợp để điều trị dự phòng cho những người bị nhiễm nấm candida ở âm hộ mãn tính .
sao lùn nâu phụ ; sao lùn siêu lạnh ; giới hạn chandrasekhar ; phân loại sao ; hành tinh lùn
đặc điểm giới tính thứ cấp là những đặc điểm xuất hiện ở tuổi dậy thì ở người và giai đoạn thuần thục sinh dục ở các động vật khác .
điều này đặc biệt rõ ràng ở các tính trạng kiểu hình lưỡng hình về giới tính giúp phân biệt giới tính của một loài , nhưng không giống như các cơ quan sinh dục , không trực tiếp là bộ phận của hệ thống sinh sản .
chúng được cho là sản phẩm của lựa chọn tình dục cho những đặc điểm thể hiện sự phù hợp , mang lại lợi thế cho một cá nhân so với các đối thủ của nó trong việc tán tỉnh và tương tác cạnh tranh .
chúng được phân biệt với các đặc điểm giới tính chính , các cơ quan sinh dục trực tiếp cần thiết cho việc sinh sản hữu tính xảy ra .
resident evil 2 đã được rất nhiều sự quan tâm trong những năm sau khi phát hành lần đầu , và được famitsu đặt tên là trò chơi hay thứ tư trên playstation .
tạp chí trò chơi điện tử hàng tháng , ign , empire , game informer và tạp chí playstation chính thức của vương quốc anh đưa nó vào danh sách 100 trò chơi hay nhất mọi thời đại của họ ; lần lượt đứng ở vị trí 62 , 58 , 49 , 34 và thứ sáu .
độc giả của retro gamer đã bình chọn resident evil 2 là trò chơi retro hàng đầu thứ 97 , với các nhân viên nhất trí rằng nó " được nhiều người coi là hay nhất trong loạt game dài " .
gametrailers xếp trò chơi đứng thứ tư trong danh sách các trò chơi cần làm lại nhất .
khu vực gorce chứa một số ví dụ về kiến trúc dân gian .
toà nhà quan trọng nhất là một nhà nguyện độc đáo nằm trên khu rừng thưa jaworzyna kamienicka , được xây dựng vào năm 1904 bởi tomasz chlipała , còn gọi là bulanda .
chlipała là một phù thuỷ dân gian nổi tiếng của gorce và có rất nhiều huyền thoại liên quan đến anh ta .
croce là người thực hiện chính trong việc di dời biblioteca nazionale vittorio emanuele iii đến thành phố palazzo reale của napoli năm 1923 .
các tính năng màn hình thứ hai có sẵn trên phiên bản wii u và xbox bằng cách sử dụng wii u gamepad hoặc xbox smartglass ; người dùng có thể quản lý danh sách nhạc và động tác trong chế độ " party master " .
máy ảnh của gamepad cũng có thể được sử dụng để ghi lại autodance và đóng vai trò là micrô để hát karaoke .
phương pháp quỹ đạo nghiệm số cũng có thể được sử dụng cho việc phân tích các hệ thống dữ liệu lấy mẫu bằng cách tính toán quỹ đạo nghiệm số trong mặt phẳng z , phiên bản rời rạc của mặt phẳng s .
phương trình z=est ánh xạ các cực mặt phẳng - s liên tục ( không phải không điểm ) vào miền z , trong đó t là chu kỳ lấy mẫu .
mặt phẳng ổn định , bên trái ánh xạ vào bên trong vòng tròn đơn vị của mặt phẳng z , với gốc của mặt phẳng s tương đương với | z | = 1 ( bởi vì e 0 = 1 ) .
một đường chéo suy giảm liên tục trong mặt phẳng s ánh xạ xung quanh một vòng xoáy từ ( 1,0 ) trong mặt phẳng z khi nó uốn cong về phía gốc toạ độ .
cũng lưu ý là tiêu chuẩn nhiễu loạn nyquist được biểu diễn bằng đồ thị trong mặt phẳng z bởi trục x , trong đó ωnt=π .
đường thẳng độ suy giảm liên tục chỉ được biểu diễn theo đường xoắn óc trong vô hạn nhưng trong các hệ thống dữ liệu lấy mẫu , quy đổi theo tần số được giảm xuống các tần số thấp hơn bằng bởi các bội số tích phân của tần số nyquist .
do đó , đáp ứng lấy mẫu ở một tần số thấp hơn và độ suy giảm tốt hơn cũng như từ nghiệm trong mặt phẳng z ánh xạ với vòng lặp đầu tiên của đường cong xoắn ốc khác suy giảm tốt hơn của độ suy giảm liên tục .
nhiều tính chất đồ thị thú vị và có liên quan khác có thể được mô tả , đặc biệt là các bộ điều khiển trong mặt phẳng z , có thuộc tính mà có thể được thực hiện trực tiếp từ các hàm truyền trên mặt phẳng z ( tỉ số không điểm / cực của các đa thức ) , có thể được tưởng tượng trên một biểu đồ thuộc mặt phẳng z của hàm truyền vòng hở , và phân tích tức thì sử dụng quỹ đạo nghiệm số .
các sê-ri thông thường khác trên kênh của scott đã tiếp sau điều này , bao gồm things you might not know , amazing places , the basics và built for science .
anh cũng đã tổ chức một phiên bản phim của citation needed với " the technical difficulties " trong tám mùa , từ tháng 3 năm 2014 đến tháng 11 năm 2018 .
scott cũng đưa ra những lời giải thích về các vấn đề bảo mật máy tính trên kênh youtube computerphile của brady haran .
anh được biết đến với những chiếc áo phông màu đỏ , xuất hiện trong đa số các video trên kênh của anh .
paraldehyd chung có sẵn trong 5 ml ống thuỷ tinh kín .
sản xuất tại mỹ đã bị ngừng , nhưng trước đây nó được bán trên thị trường với tên paral .
czarnocin ( tiếng đức : zartenthin ) là một ngôi làng thuộc khu hành chính của gmina stepnica , thuộc hạt goleniów , west pomeranian voivodeship , ở phía tây bắc ba lan .
nó nằm khoảng 9 km về phía tây bắc stepnica , 26 km về phía tây bắc của goleniów và 34 km về phía bắc thủ đô khu vực szczecin .
eddy wally bắt đầu làm nhân viên bán hàng trên các thị trường bán túi xách và trở nên nổi tiếng vào những năm 1960 , sau khi kết hợp với nhà sản xuất hà lan johnny hoes .
anh ấy thậm chí còn có sàn nhảy " chérie-paris las vegas " của riêng mình , lần đầu tiên được gọi là " eddy wally ' s texas bar " .
dựa trên các địa điểm thử nghiệm thuận lợi ở seattle , arakawa đã đặt cược hầu hết số vốn khiêm tốn của noa vào một đơn đặt hàng khổng lồ gồm 3.000 thùng máy radar scope .
ông đã tuyệt vọng khi trò chơi thất bại trên thị trường vốn dễ thay đổi mà việc chuyển hàng từ nhật bản mất tới bốn tháng đi thuyền .
far east video đã gặp khó khăn về tài chính do doanh số bán hàng sụt giảm và ron judy phải đi vay 50.000 usd tiền tiết kiệm cả đời của người dì , trong khi vẫn nuôi hy vọng nintendo sẽ phát triển bản hit pac-man đầu tiên .
arakawa hối hận khi thành lập công ty con nintendo , với yoko đau khổ , mắc kẹt giữa những trận tranh cãi liên miên của chồng và cha mình , : 103 - 5
định luật okun : mối quan hệ giữa sản lượng và thất nghiệp
các mục tiêu tiêu biểu mà hầu hết người lớn và thanh thiếu niên phải trả hết nợ thẻ tín dụng / cho vay sinh viên / vay mua nhà / xe hơi , đầu tư vào quỹ hưu trí , đầu tư vào chi phí học đại học cho trẻ em , chi phí y tế .
novell đã từ bỏ multiuser dos của digital research năm 1992 .
ba thành phần chính trước đây value added resellers ( vars ) datapac australasia , concurrent controls and intelligent micro software có thể cấp phép cho mã nguồn tiếp quản và tiếp tục phát triển độc lập các sản phẩm của họ vào năm 1994 .
pokémon , được biết đến ở nhật bản là quái vật bỏ túi ( ポケットモンスター , poketto monsutā ) , là một bộ phim truyền hình anime của nhật bản dựa trên loạt trò chơi video pokémon do nintendo phát hành .
phim bắt đầu phát sóng trên tv tokyo từ năm 1997 .
nhân vật chính của chương trình là ash ketchum ( satoshi ) , một " bậc thầy pokémon " mười tuổi , tham gia vào các cuộc thi liên quan đến các trận chiến với các sinh vật được gọi là pokémon ở các khu vực hư cấu là kanto , quần đảo orange , johto , hoenn , sinnoh , unova , và kalos , và theo học một trường học trên đảo melemele ở vùng alola , nơi có các lớp học về pokémon .
ash thường được tham gia bởi bạn đồng hành chuột điện pikachu của anh ấy và một nhóm bạn khi đến một vùng nào đó .
những người bạn này thường là những người huấn luyện pokémon , như misty , brock , tracey sketchit , may , dawn , iris , cilan , serena , clemont , lillie , kiawe , mallow , lana và sophocles , mặc dù một số người bạn mà ash đã phiêu lưu cùng là anh trai của may , max và em gái của clemont , bonnie , còn quá trẻ để nuôi và huấn luyện pokémon của riêng họ .
nancy drew là nhân vật hư cấu trong vai một thám tử nghiệp dư .
cô mất mẹ từ khi còn nhỏ ( mười tuổi ở phiên bản gốc và ba tuổi ở phiên bản sau ) .
mất mát ấy khiến cô sớm có tính độc lập : tự mình quản lý gia nhân khi mới mười tuổi trong phiên bản gốc , hay đại diện cho cha mẹ xử lý việc nhà trong phiên bản sau .
ở tuổi thiếu niên , cô dành thời gian để khám phá những vụ án bí ẩn , một số do tình cờ gặp phải , còn lại chính là các vụ án của cha mình .
giúp nancy phá án thường là hai người bạn thân cũng là chị em họ bess marvin và george fayne .
bess tinh tế và nữ tính , trong khi george giống như con trai .
đôi lúc bạn trai nancy là ned nickerson , một sinh viên tại emerson college cùng tham gia phá án .
các nước / khu vực sau đây đã bày tỏ sự quan tâm đến việc tham gia cuộc thi :
nhà sản xuất khuyến cáo không nên sử dụng ở những người đã / đang :
bộ phận phát triển công nghệ platform của nintendo là sự kết hợp của bộ phận nghiên cứu & phát triển tích hợp ( integrated research & development hoặc ird ) và phát triển hệ thống ( system development hoặc sdd ) trước đây của nintendo .
do ko shiota lãnh đạo , bộ phận chịu trách nhiệm thiết kế phần cứng và phát triển hệ điều hành , môi trường phát triển và mạng nội bộ của nintendo cũng như bảo trì nintendo network .
quạt biển thẳm, còn được gọi là quạt biển sâu, châu thổ ngầm hay quạt ngầm là các cấu trúc địa chất ngầm dưới nước liên quan đến sự lắng đọng trầm tích quy mô lớn và được hình thành bởi các dòng nước đục .
chúng có thể được coi là một phiên bản dưới nước của quạt bồi tích và có thể thay đổi kích thước đáng kể, với chiều rộng từ vài km đến vài nghìn km . lớn nhất là quạt bengal , tiếp theo là quạt indus , nhưng các quạt lớn cũng tìm thấy tại các lưu vực của amazon , congo , mississippi và các nơi khác .
lỗ hổng sản lượng lớn : những hậu quả
trước khi phát hành bộ phim năm 2007 , roberts , fleming và weintraub đã ký hợp đồng cho hai phần tiếp theo của nancy drew .
nhưng bộ phim đầu tiên không thành công như mong đợi , nên roberts chuyển qua các dự án làm phim khác , các phần tiếp theo không bao giờ được thực hiện .
ngc 6528 nằm ở phía tây nam của ngc 6522 , một cụm cầu khác .
cả hai đều nằm trong cửa sổ baade , một khu vực tương đối rõ ràng trong đường xích đạo thiên hà .
lưỡi lê m7 gắn trên mossberg 590a1
vào tháng 4 năm 2006 , cô là một trong 33 ứng cử viên tham gia cuộc bầu cử tổng thống congo năm 2006 , diễn ra vào tháng 7 năm 2006 .
trên sân khấu và ngoài sân khấu , wally thường mặc những trang phục hào nhoáng , lấp lánh , đắt tiền , đặc trưng bởi phong cách cắm trại và bộ đồ gợi nhớ đến liberace .
vào năm 2004 , tủ quần áo cực chất của eddy wally đã được stedelijk modemuseum van hasselt mua lại , và được trưng bày dưới tiêu đề " eddy wally 's geweldige garderobe " .
chương trình bao gồm 115 bộ trang phục được sản xuất riêng , mỗi bộ có giá trị lên tới 5.300 đô la mỗi chiếc .
shirley graham du bois qua đời vì bệnh ung thư vú vào ngày 27 tháng 3 năm 1977 , ở tuổi 80 , tại bắc kinh , trung quốc .
sự khác biệt duy nhất là chỉ có một trận chung kết trực tiếp , thay vì bao gồm cả hai trận bán kết với 20 quốc gia tham gia .
cô không lọt vào top 5 bởi các phiếu chọn từ giám khảo nhưng nhận được một trong số nhiều phiếu bầu nhất từ lựa chọn trực tiếp của khán giả .
dãy núi gorce bị chi phối bởi các đỉnh vòm và thung lũng sông cắt qua .
có một vài hang động nhỏ và rõ ràng - một số đỉnh như turbacz ( cao nhất - 1310 m so với mực nước biển ) , jaworzyna kamienicka , kiczora , kudłoń , czoło turbacza và gorc kamienicki .
vùng nước chỉ bao gồm 0,18 km² diện tích công viên - không có hồ hay sông lớn , chỉ có suối .
ngày nay , paraldehyd đôi khi được sử dụng để điều trị bệnh động kinh .
không giống như diazepam và các thuốc benzodiazepin khác , nó không ức chế hô hấp ở liều điều trị và vì vậy sẽ an toàn hơn khi không có phương tiện hồi sức nào hoặc khi hơi thở của bệnh nhân đã bị tổn thương .
điều này làm cho nó trở thành một loại thuốc khẩn cấp hữu ích cho cha mẹ và những người chăm sóc trẻ em bị động kinh khác .
vì biên độ liều giữa tác dụng chống co giật và thôi miên là nhỏ , điều trị bằng paraldehyd thường dẫn đến giấc ngủ .
cây giáng sinh sri lanka là cây giáng sinh nhân tạo cao nhất thế giới .
nó được xây dựng trên galle face green ở thủ đô colombo , sri lanka , cây cao 72,1 m ( 236 ft 6,58 in ) và khai trương vào đêm giáng sinh 2016 .
gw190521 là một khám phá quan trọng do khối lượng của lỗ đen lớn tạo thành , và một hoặc cả hai lỗ đen nhỏ hơn .
andrzeja górska - nữ tu người ba lan ( thập tự giá chỉ huy ) tadeusz isakowicz-zaleski - linh mục người ba lan ignacy jeż - giám mục công giáo ba lan michał józefchot - linh mục người ba lan wojciech lemański - linh mục người ba lan lawrence wnuk - linh mục người ba lan
năm 1979 , bà thành lập công ty asomados y escondidos , cùng với roly serrano , cùng với đó , bà đã trình diễn nhiều vở kịch rối ở argentina và tây ban nha , đáng chú ý nhất là huevito de ida y vuelta , el doño del cuento , con la música a otra parte và cucurucho de cuentos .
với công ty của mình , reinaudi đã tạo ra một số nhân vật mà sau này cô sẽ đưa vào những câu chuyện đã xuất bản của mình , chẳng hạn như chú chó nhỏ rito , marimonia và sonio .
hai nhân vật cuối cùng này xuất hiện trong chương trình cablín con marimonia y sonio , được phát sóng bởi kênh truyền hình cáp cablín dành cho trẻ em hiện không còn tồn tại .
novell dựa trên giao thức mạng của mình trên xerox network systems ( xns ) và tạo ra các tiêu chuẩn của riêng mình từ idp và spp , được đặt tên là internetwork packet exchange ( ipx ) và sequenced packet exchange ( spx ) .
các dịch vụ tập tin và in chạy trên netware core protocol ( ncp ) qua ipx , cũng như routing information protocol ( rip ) và service advertising protocol ( sap ) .
mưa mận rơi trên hai chiếc ô trong suốt , nhìn về phía toà nhà chính phủ tokyo , vào tháng 6 năm 2009 .
mục tiêu của họ là đánh cắp pokémon từ quỹ aether ( aether foundation ) .
nicolalde đã có bước đột phá đầu tiên vào chính trị khi được bầu vào quốc hội ecuador trong cuộc bầu cử lập pháp năm 2006 , đại diện cho đảng xã hội yêu nước .
bà đã bị toà án bầu cử tối cao bãi nhiệm khỏi cuộc khủng hoảng lập pháp năm 2007 theo yêu cầu của tổng thống rafael correa để thành lập quốc hội lập hiến ở ecuador .
năm 2009 , nicolalde nổi lên như một ứng cử viên chính cho chức thị trưởng guayaquil của đảng xã hội yêu nước , và bà tuyên bố ý định tranh cử .
tuy nhiên , psp đã từ chối bất kỳ sự hỗ trợ nào cho nicolalde , thay vào đó ủng hộ jaime nebot cho việc tái tranh cử .
ngoài việc xác định sự ổn định của hệ thống , quĩ đạo nghiệm số có thể được sử dụng để thiết kế hệ số suy giảm ( ζ ) và tần số riêng ( ωn ) của một hệ thống phản hồi .
các đường thẳng của hệ số suy giảm không đổi có thể được vẽ xuyên qua gốc toạ độ và các đường thẳng tần số riêng không đổi có thể được vẽ như vòng cung có tâm trùng với gốc toạ độ.bằng cách chọn một điểm dọc theo quỹ đạo nghiệm số trùng với một hệ số suy giảm và tần số riêng mong muốn , một độ lợi k có thể được tính toán và thực hiện trong bộ điều khiển .
các kỹ thuật ngày càng phức tạp của thiết kế bộ điều khiển sử dụng quĩ đạo nghiệm số xuất hiện trong hầu hết các sách giáo khoa về điều khiển : ví dụ , các bộ điều khiển pi , pd và pid sớm , trễ pha có thể được thiết kế xấp xỉ với kỹ thuật này .
năm 1997 , simon & schuster tuyên bố dừng hàng loạt các spin-off của nancy drew và hardy boys , ngoại trừ truyện thiếu nhi .
hồ sơ tiếp tục cho đến cuối năm 1997 , siêu bí ẩn và thời đại học kết thúc vào đầu năm 1998 .
các trò chơi điện tử đầu tiên do nintendo sản xuất là các tựa game arcade , với evr race ( 1975 ) là tựa điện tử đầu tiên của công ty và donkey kong ( 1981 ) là trò chơi platform đầu tiên trong lịch sử .
kể từ đó , cả nintendo và các công ty phát triển khác đã sản xuất và phân phối một danh mục trò chơi điện tử phong phú cho các hệ máy console khác nhau của nintendo .
trò chơi của nintendo được bán ở cả định dạng vật lý và kỹ thuật số ; sau đó được phân phối thông qua các dịch vụ như nintendo eshop và nintendo network .
novell giữ lại một số sản phẩm phần cứng kể cả sau khi netware thành công ; đây là card mạng novell ne2000 16 - bit isa 10 base-2 ethernet từ 1990
những thử nghiệm thất bại khác
benedetto croce ( italian : ; tháng hai 25 , 1866 - 20 tháng 11 năm 1952 ) là một nhà triết học duy tâm , sử học và chính trị gia người ý. ông đã viết về nhiều chủ đề , bao gồm triết học , lịch sử , biên soạn lịch sử và thẩm mỹ .
trong hầu hết các chủ đề , croce là một người tự do , mặc dù ông phản đối thương mại tự do laissez-faire và có ảnh hưởng đáng kể đến các trí thức ý khác , bao gồm cả người theo marxist antonio gramsci và người theo phát xít giovanni gentile .
croce là chủ tịch của pen international , hiệp hội các nhà văn trên toàn thế giới , từ năm 1949 đến năm 1952 .
ông đã được đề cử giải nobel văn học mười sáu lần .
novell , inc / n oʊ v ɛ l / là một công ty phần mềm và dịch vụ có trụ sở ở provo , utah .
sản phẩm quan trọng nhất của nó là hệ điều hành mạng đa nền tảng được gọi là novell netware , đã trở thành hình thức thống trị của mạng máy tính cá nhân trong nửa cuối thập niên 1980 và nửa đầu thập niên 1990 .
công nghệ novell đã góp phần vào sự xuất hiện của các mạng cục bộ , thay thế mô hình điện toán máy tính lớn chiếm ưu thế và thay đổi điện toán trên toàn thế giới .
novell trở thành công cụ giúp biến thung lũng utah trở thành trọng tâm phát triển công nghệ và phần mềm .
vào ngày 13 tháng 7 năm 2012 , người hâm mộ thành phố palermo đã được công nhận là người hâm mộ fair-play nhất trong mùa giải 2011-12 , cúp " gaetano scirea " do hội đồng serie a thành lập
chỉ một số di sản từ resident evil 1.5 có thể được tái chế , vì các vị trí chính trong bản dựng cuối cùng được tạo ra để trông xa hoa và nghệ thuật hơn , dựa trên các bức ảnh chụp bên trong các toà nhà theo phong cách phương tây ở các thành phố của nhật bản .
các môi trường này được tạo bằng chương trình phần mềm có tên là o2 và mỗi nền phải mất từ hai đến ba tuần để kết xuất .
số lượng zombie tối đa được hiển thị trên màn hình cùng một lúc bị giới hạn là bảy , cho phép sử dụng 450 đa giác cho các mô hình tương đối chi tiết của leon và claire .
các nhân vật chính , thay vì tạo hình đưa ra những vết thương có thể nhìn thấy , thì được làm lại để đi khập khiễng khi nhận được vết thương nặng .
ngoài đồ hoạ , một trong những tính năng mới quan trọng nhất là " hệ thống chuyển hướng " , được lấy cảm hứng một phần từ back to the future part ii , phần tiếp theo của bộ phim du hành thời gian mang đến một góc nhìn khác về cốt truyện của bản phim gốc .
giọng lồng tiếng của dàn diễn viên resident evil 2 toàn là người canada , đã được ghi lại trước khi các đoạn cắt cảnh thực tế được hoàn thành , với mỗi diễn viên được chọn từ một danh sách mười người mỗi vai .
sau đó , các video chuyển động đầy đủ ( fmv ) đã được tạo bằng cách quay theo kiểu phim hoạt hình tĩnh của các nhân vật hành động , sau đó được kết xuất thành hình ảnh hoàn chỉnh với các công cụ đồ hoạ máy tính ( cg ) .
mô hình phim của ada không thể hoàn thành đúng lúc .
do đó , cô là nhân vật chính duy nhất không xuất hiện trong đoạn phim cắt cảnh được dựng sẵn .
fenethazine ( inn ) ( tên thương hiệu anergen , contralergial , ethysine , etisine , lisergan , lysergan ; tên mã phát triển cũ rp-3015 , sc-1627 , wy-1143 ) , hoặc phenethazine , là một thế hệ đầu tiên kháng histamin của nhóm phenothiazin .
promethazine , và sau đó là chlorpromazine , có nguồn gốc từ fenethazine .
fenethazine , lần lượt , có nguồn gốc từ phenbenzamine .
orexigen đã nộp đơn đăng ký thuốc mới ( nda ) cho tổ hợp thuốc này tới fda vào ngày 31 tháng 3 năm 2010 . đã trả một khoản phí theo đạo luật phí sử dụng thuốc theo toa , orexigen đã đưa ra hạn chót để fda phê duyệt hoặc từ chối thuốc ngày 31 tháng 1 năm 2011 .
vào ngày 7 tháng 12 năm 2010 , một uỷ ban tư vấn của fda đã bỏ phiếu 13-7 cho sự chấp thuận của contrave và đã bỏ phiếu 11-8 cho việc thực hiện một nghiên cứu về kết quả tim mạch sau tiếp thị .
sau đó , vào ngày 2 tháng 2 năm 2011 , fda đã từ chối loại thuốc này và quyết định rằng cần phải có một nghiên cứu quy mô cực lớn về tác dụng tim mạch lâu dài của contrave , trước khi có thể xem xét phê duyệt .
cuối cùng nó đã được chấp thuận tại hoa kỳ vào mùa thu năm 2014 .
là một game kinh dị sinh tồn , resident evil 2 có cơ chế chơi cơ bản giống như bản tiền nhiệm , resident evil .
người chơi khám phá một thành phố hư cấu trong khi phải giải những câu đố và chiến đấu với quái vật .
hai nhân vật chính có thể được trang bị súng , nhưng đạn dược bị hạn chế , nhằm bổ sung yếu tố chiến thuật cho việc sử dụng vũ khí .
trên màn hình trạng thái , người chơi có thể kiểm tra tình trạng của các nhân vật chính , sử dụng thuốc để chữa lành vết thương và chỉ định vũ khí .
sức khoẻ hiện tại của các nhân vật cũng có thể được xác định bởi tư thế và tốc độ di chuyển của họ .
ví dụ , một nhân vật sẽ ôm bụng đau đớn nếu bị thương và sẽ đi khập khiễng nếu sắp chết .
các nhân vật chính có thể mang theo một số lượng vật phẩm hạn chế và phải lưu trữ những thứ khác trong các hộp được đặt trên khắp thế giới trong trò chơi .
mỗi nhân vật chính được một đối tác hỗ trợ trong suốt quá trình của câu chuyện .
những nhân vật này đi cùng người chơi trong một số cảnh nhất định và đôi khi có thể chơi được .
một số phòng có chứa máy đánh chữ mà người chơi có thể sử dụng để lưu trò chơi .
tuy nhiên , mỗi lần lưu lại sử dụng một trong số các dải mực giới hạn mà người chơi phải thu thập .
đồ hoạ của resident evil 2 bao gồm thời gian thực - cộng thêm chuyển động thời gian - mô hình nhân vật và vật thể đa giác , được đặt chồng lên trên các tấm nền được kết xuất sẵn từ các góc quay cố định .
trò chơi sử dụng kiểu điều khiển của xe tăng , nghĩa là nhấn lên sẽ di chuyển nhân vật theo hướng họ đối mặt , quay ngược xuống và xoay trái và phải , bất kể góc nhìn của máy quay .
prosper công bố các chỉ số hiệu suất trên trang web của mình và tất cả các dữ liệu thị trường có sẵn cho công chúng để phân tích .
tất cả các giao dịch bằng đô la mỹ ; người cho vay và người đi vay phải là cư dân mỹ . tỷ suất sinh lợi hàng năm 10,69 % và chi phí ròng của prosper , tính từ ngày 1 tháng 7 năm 2009 đến ngày 30 tháng 9 năm 2011 đã được ashland partners & company llp kiểm toán độc lập vào tháng 12 năm 2011 .
jabol được sản xuất bởi một số công ty và đã làm say đắm các thế hệ người ba lan .
nó đặc biệt phổ biến trong văn hoá punk ba lan .
sau khi chuyển bộ truyện sang cho nhà xuất bản simon & schuster , harriet adams vẫn tiếp tục giám sát tổng thể , cho đến tận khi qua đời năm 1982 .
sau khi bà qua đời , các hậu bối được bà dẫn dắt là nancy axelrad và lilo wuenn , cùng ba con của bà kế nhiệm việc giám sát loạt truyện nancy drew và các bộ khác của stratemeyer syndicate .
năm 1985 , năm người đồng ý bán syndicate và tất cả quyền đi kèm cho simon & schuster .
simon & schuster chuyển các dòng truyện lớn này cho các tác giả mới viết .
truyện hướng nancy đến giải quyết những truyện kì bí trong bối cảnh ngày nay , nhưng cơ bản vẫn giữ nguyên công thức và phong cách cũ thời syndicate .
triết học công nghệ là một lĩnh vực triết học được triết học dành cho nghiên cứu bản chất của công nghệ và các hệ quả xã hội của nó
khi ở hush hush , đôi khi bà sẽ được yêu cầu vào phòng thu , và khi các kỹ thuật viên chơi nhạc cụ của họ , bà đã hát theo , những bài hát bà đã tạo ra .
đây là những bài hát bà thường tự hát mà không có ý định nghiêm túc theo đuổi sự nghiệp âm nhạc .
khi làm việc bán thời gian tại hush hush studios , bà đã đảm bảo một công việc khác , tại metro tv với tư cách là biên tập video kỹ thuật số duy nhất và cũng là nhà sản xuất cho ' smash tv ' , một chương trình giải trí cuối tuần .
lani minella lồng tiếng cho nhân vật nancy từ secrets can kill năm 1998 cho đến sea of darkness năm 2015 .
công việc của waiswa khám phá cái mà bà gọi là " bản sắc châu phi mới " : làm thế nào những thế hệ trẻ châu phi cảm thấy biểu cảm hơn và ít bị giới hạn bởi truyền thống hơn so với thế hệ đi trước .
bà cũng tìm cách chống lại các mô tả khuôn mẫu về châu phi , thường là kết quả của các nhiếp ảnh gia nước ngoài hơn là các nhiếp ảnh gia bản địa .
ngoài ra , nhiều đối tượng của bà là phụ nữ .
bổ sung chính so với phiên bản trước đó là " hệ thống chuyển hướng " , trong đó mỗi nhân vật trong hai nhân vật phải đối mặt với các câu đố và cốt truyện khác nhau trong các tình huống tương ứng .
sau khi kết thúc kịch bản " a " với một nhân vật chính , thì kịch bản " b " gồm các sự kiện được mô tả từ góc nhìn của nhân vật kia , được mở khoá .
người chơi có tuỳ chọn bắt đầu kịch bản " a " với một trong hai nhân vật chính , dẫn đến tổng cộng bốn kịch bản khác nhau .
ví dụ , một số vật phẩm có sẵn sẽ có thể bị thay đổi .
sau mỗi lần chơi , người chơi sẽ nhận được một thứ hạng dựa trên tổng thời gian thực hiện để hoàn thành kịch bản cũng như dựa trên số lần lưu và các vật phẩm hồi máu đặc biệt được sử dụng .
tuỳ thuộc vào thành tích của người chơi , vũ khí và trang phục có thể được mở khoá như một phần thưởng .
phiên bản gốc của resident evil 2 chứa hai minigame độc lập : " the 4th survivor " và " the to-fu survivor " .
trong cả hai minigame này , người chơi phải đạt được mục tiêu khi chiến đấu với mọi quái vật trên đường đi chỉ với vài vật phẩm mặc định .
tất cả các phiên bản sau ( trừ phiên bản nintendo 64 ) đều thêm một minigame thứ ba , " extreme battle " , bao gồm bốn nhân vật và ba màn chơi .
đối với hệ thống này , hàm truyền tổng quát có dạng
quạt abyssal ( hoặc quạt tàu ngầm ) được hình thành từ dòng nước đục .
theo các nhà bình luận , tác động văn hoá của nancy drew là rất lớn .
thành công ngay lập tức của bộ truyện đã trực tiếp dẫn đến việc tạo ra nhiều bộ truyện bí ẩn có nữ nhân vật chính như the dana girls hay kay tracey , và chính doanh thu phi thường của bộ truyện đã khiến các nhà xuất bản tiếp thị nhiều bộ truyện bí ẩn nữ khác hơn nữa như judy bolton , hay yêu cầu các tác giả của câu chuyện y tá cherry ames thêm các yếu tố bí ẩn vào .
số lượng bằng chứng là số lượng bằng chứng cần thiết ; chất lượng của bằng chứng là bằng chứng như vậy nên được xem xét với độ tin cậy ra sao .
quy tắc quan trọng chi phối việc chấp nhận bằng chứng bao gồm tin đồn , xác thực , phù hợp , đặc quyền , nhân chứng , ý kiến , bằng chứng chuyên môn , xác định và quy tắc của vật chứng .
có nhiều tiêu chuẩn chứng cứ hoặc tiêu chuẩn cho thấy bằng chứng phải mạnh đến mức nào để đáp ứng gánh nặng pháp lý của bằng chứng trong một tình huống nhất định , từ nghi ngờ hợp lý đến phản ứng trước bằng chứng , bằng chứng rõ ràng và thuyết phục hoặc vượt quá sự nghi ngờ hợp lý .
dexlansoprazole được chấp thuận cho sử dụng y tế tại hoa kỳ vào năm 2009 .
ở hoa kỳ , chi phí bán buôn thuốc dùng trong một tháng là khoảng 270 usd .
ở canada , số tiền này có giá khoảng 71,50 cad vào năm 2016 khiến nó trở thành ppi đắt nhất tại thời điểm đó .
năm 2016 , đây là loại thuốc được kê đơn nhiều thứ 190 tại hoa kỳ với hơn 3 triệu đơn thuốc .
trước khi chuyên ngành tài chính cá nhân được phát triển , nhiều chuyên ngành liên quan chặt chẽ đến nó , chẳng hạn như kinh tế gia đình , và kinh tế tiêu dùng đã được giảng dạy ở các trường khác nhau như là một phần của nền kinh tế gia đình trong hơn 100 năm .
các nghiên cứu sớm nhất được biết đến trong tài chính cá nhân đã được thực hiện vào năm 1920 bởi hazel kyrk .
bài luận văn của cô tại đại học chicago đã đặt nền móng cho kinh tế học tiêu dùng và kinh tế gia đình .
margaret reid , giáo sư kinh tế gia đình của cùng một trường đại học , được công nhận là một trong những người tiên phong trong nghiên cứu hành vi người tiêu dùng và hành vi của hộ gia đình .
nhật ký nancy drew bắt đầu vào năm 2013 .
đây là phần khởi động lại của nancy drew : nữ tham tử .
bộ truyện được đánh giá là " một tác phẩm nancy drew kinh điển với khuynh hướng hiện đại " .
yếu tố bí ẩn không phải lúc nào cũng là trọng tâm chính , và thường thì nancy nói rằng đang tránh những điều đó hoặc " nghỉ ngơi " công việc điều tra .
nancy thường e dè hay hoảng sợ , trong tập 16 ngõ heliotrope ma ám , cô nói rằng rất vui vì " đã không sợ vãi đái " .
nancy này không định hướng được trong xã hội người trưởng thành như như các phiên bản trước kia .
lối kể chuyện ngôi thứ nhất tiết lộ một giọng điệu vị thành niên không chủ động hành động và thiếu động lực trong giải quyết bí ẩn .
trong tập 12 dấu hiệu khói thuốc , nancy không phá được bí ẩn , mà một nhân vật phụ đưa ra lời giải đáp .
trong một số truyện , nancy tình cờ tìm ra lời giải và hết sức kinh ngạc khi phát hiện ra .
điều này trái ngược hẳn với nancy ở các phiên bản trước .
nỗ lực hiện đại hoá nancy đồng thời hạ mức hoàn hảo của cô xuống đã dẫn đến mâu thuẫn khó hiểu cho nhân vật mang tính biểu tượng nancy drew .
do thể tích của khối lớn hơn không khí xung quanh sau lfc theo định luật khí lý tưởng ( pv = nrt ) , nên nó ít đậm đặc hơn và trở nên nổi lên cho đến khi nhiệt độ của nó ( tại e ) bằng với không khí xung quanh .
nếu khối lượng không khí có một hoặc nhiều lfc , nó có khả năng không ổn định và có thể dẫn đến các đám mây đối lưu như mây tích và giông bão .
nibelungenlied là sử thi anh hùng đầu tiên được viết lại ở đức , giúp các nhà nghiên cứu tìm ra một thể loại thơ anh hùng được viết nhiều hơn .
bi kịch của bài thơ dường như đã làm các khán giả thời trung cổ của nó khó chịu , và phần tiếp theo đã sớm được viết tiếp , với tên là nibelungenklage , với nội dung làm cho bi kịch không phải là cuối cùng .
bài thơ đã bị lãng quên sau khoảng năm 1500 , nhưng được phát hiện lại vào năm 1755 .
được mệnh danh là " iliad của đức " , nibelungenlied bắt đầu một cuộc sống mới như là một sử thi quốc gia của đức .
bài thơ đã được sử dụng cho mục đích tăng cường tính dân tộc và được sử dụng nhiều trong tuyên truyền chống dân chủ , phản động và quan điểm quốc gia-xã hội chủ nghĩa trước và trong thế chiến thứ hai .
di sản của nó ngày nay được thấy rõ nhất trong chu kỳ hoạt động của richard wagner der ring des nibelungen , tuy nhiên , chủ yếu dựa trên các nguồn bắc âu cũ .
năm 2009 , ba bản thảo chính của nibelungenlied đã được ghi vào di sản tư liệu thế giới của unesco vì ý nghĩa lịch sử của chúng .
nó được gọi là " một trong những tác phẩm ấn tượng nhất và chắc chắn là mạnh mẽ nhất trong các sử thi của đức thời trung cổ " .
từ năm 1963 đến năm 1968 , yamauchi đầu tư vào một số ngành kinh doanh cho nintendo khác xa với thị trường truyền thống của nó và phần lớn đều không thành công .
trong số các liên doanh này có gói gạo ăn liền , chuỗi khách sạn tình yêu và dịch vụ taxi tên là daiya .
mặc dù dịch vụ taxi được đón nhận tốt hơn so với những nỗ lực trước đó , yamauchi đã từ chối sáng kiến này sau một loạt bất đồng với các công đoàn địa phương .
virus khối u ở chuột ( mmtv ) là một retrovirus lây truyền qua sữa như virus htl , virus hiv và blv .
virus thuộc chi betaretrovirus .
bittner đã đưa ra giả thuyết rằng một tác nhân gây ung thư , hay " nhân tố trong sữa " , có thể được truyền từ những chuột cái bị ung thư vú sang chuột non chính là một loại virus trong sữa mẹ .
phần lớn các khối u ở vú chuột là do virus khối u ở chuột gây ra .
độ phóng đại từng bước 6% cho mỗi khung hình thành hình ảnh 39 megapixel .
trong khung cuối cùng , ở khoảng 170x , hình ảnh của người ngoài cuộc được nhìn thấy phản chiếu trong giác mạc của người đàn ông .
lee young-eun ( sinh ngày 9 tháng 8 năm 1982 ) là một nữ diễn viên hàn quốc .
cô được biết đến với vai chính trong các bộ phim truyền hình hàn quốc như likable or not , obstetrics and gynecology doctors , while you were sleeping , và can ' t stand anymore .
resident evil 2 là một game kinh dị sinh tồn được phát triển và sản xuất bởi capcom và phát hành cho playstation vào năm 1998 .
người chơi điều khiển leon s kennedy và claire redfield , những người phải thoát khỏi thành phố raccoon sau khi người dân bị biến thành zombie bằng vũ khí sinh học , hai tháng sau sự kiện của resident evil gốc .
trò chơi tập trung vào yếu tố khám phá , giải đố và chiến đấu ; sự khác biệt chính so với người tiền nhiệm của nó là cách chia lối chơi , với mỗi nhân vật người chơi có cốt truyện và chướng ngại độc đáo khác nhau .
ngọn đồi corton đựoc biết đến là nơi có sự hình thành khoáng chất trong hơn một thiên niên kỷ và vị trí , phương hướng hoàn hảo .
để tôn vinh những nhà làm rượu vang với lịch sử lâu đời , dòng vang " chateau corton grancey " grand cru đã được làm ra , đây là dòng vang đặc biệt của louis latour và chỉ được sản xuất trong những niên vụ tốt nhất .
chai vang là hỗn hợp pha trộn từ 4 ruộng nho của domaine latour corton grand cru : les bressandes , les perrières , les grèves và clos du roi .
một trong những đổi mới lớn của novell tại thời điểm đó là novell directory services ( nds ) , hiện được gọi là edirectory .
được giới thiệu với netware 4.0 vào năm 1993 , nds đã thay thế máy chủ bindery cũ và công nghệ quản lý người dùng được sử dụng bởi netware 3 . x và trước đó .
lúc đầu , stratemeyer giới thiệu bộ truyện mới cho nhà xuất bản grosset & dunlap ( đã xuất bản bộ hardy boys ) với tựa đề " câu chuyện stella strong " , đồng thời nói thêm " có thể gọi là ' câu chuyện diana drew ' , ' câu chuyện diana dare ' , ' câu chuyện nan nelson ' , ' câu chuyện nan drew ' hay ' câu chuyện helen hale ' . " các biên tập viên của grosset & dunlap chọn " nan drew " nhưng đã quyết định kéo dài " nan " thành " nancy " khi đó , stratemeyer bắt đầu phác thảo cốt truyện và thuê mildred wirt viết các tập đầu tiên dưới bút danh carolyn keene .
các tập tiếp theo do các nhà văn viết thuê khác nhau , tất cả đều dưới bút danh carolyn keene .
tổng thống cộng hoà được nghị viện bầu trong bảy năm trong phiên họp chung , cùng với ba đại diện của mỗi khu vực , ngoại trừ thung lũng aosta , nơi chỉ có một đại diện .
các đại biểu này được bầu bởi hội đồng khu vực tương ứng của họ để đảm bảo đại diện cho các nhóm thiểu số .
cuộc bầu cử cần đa số phiếu được giảm dần từ hai phần ba xuống còn một nửa cộng với một trong số các phiếu bầu sau lần bỏ phiếu thứ ba .
các tổng thống duy nhất từng được bầu trong đợt bỏ phiếu đầu tiên là francesco cossiga và carlo azeglio ciampi .
ciampi được thay thế bằng giorgio napolitano , người được bầu vào ngày 10 tháng 5 năm 2006 .
mặc dù luật pháp không cấm , nhưng không có tổng thống nào từng phục vụ hai nhiệm kỳ cho đến ngày 20 tháng 4 năm 2013 , khi tổng thống giorgio napolitano được tái đắc cử .
lịch sử của các doanh nghiệp " gạch vữa " không thể xác định ngày chính xác , nhưng nó tồn tại trong các gian hàng sớm nhất ở các thị trấn đầu tiên , nơi các thương nhân mang sản phẩm nông nghiệp , chậu đất sét và quần áo thủ công để bán ở chợ làng .
các doanh nghiệp " gạch vữa " vẫn còn quan trọng trong những năm 2010 , mặc dù nhiều cửa hàng và dịch vụ , từ các cửa hàng điện tử tiêu dùng đến các cửa hàng quần áo và thậm chí các cửa hàng tạp hoá đã bắt đầu cung cấp mua sắm trực tuyến .
sự hiện diện vật lý này , hoặc là một cửa hàng bán lẻ , một địa điểm dịch vụ khách hàng với nhân viên , nơi khách hàng có thể trực tiếp đặt câu hỏi về sản phẩm hoặc dịch vụ , hoặc trung tâm dịch vụ hay cơ sở sửa chữa nơi khách hàng có thể mang sản phẩm của họ tới , đóng vai trò quan trọng trong việc cung cấp hàng hoá và dịch vụ cho người tiêu dùng trong suốt lịch sử .
hình ảnh nancy của thập niên 1950 , 1960 và 1970 trở nên tôn trọng ý thức hệ nam quyền hơn , khiến một số ý kiến cho rằng các chỉnh sửa quá dễ dãi để được chấp nhận hơn , làm giảm đi nét đặc biệt vốn có : " trong các bản chỉnh sửa , nancy không ngừng lạc quan và có xu hướng nép vào cha để được chở che , như trong manh mối giày cao gót ( 1969 ) , khi được hỏi có đi nhà thờ không , cô đã trả lời ' thường xuyên nhất có thể ' , nancy rõ ràng biết cách cầm giữ lời nói hơn chứ không phát ngôn tự do như trước kia , "
maison louis latour là một trong những nhà sản xuất rượu vang đỏ và trắng hàng đầu ở burgundy , pháp .
nhà sản xuất này có số lượng điền trang đạt xếp loại grand cru lớn nhất vùng cote d ' or với tổng cộng 28.63 héc-ta ( 71.58 mẫu anh ) .
vào năm 1997 , louis latour đã được tham gia vào câu lạc bộ đặc biệt henokiens . câu lạc bộ này chỉ chấp nhận thành viên là những công ty gia đình có lịch sử phát triển trên 200 năm và vẫn còn mang tên của người sáng lập .
về mặt lý thuyết , bốn cấu trúc stereoisomeric là có thể .
các cấu trúc ( 1 ) và ( 2 ) được gọi là cis - và trans - paraldehyd .
các cấu trúc ( 3 ) ( hình dạng ( 2 ) ) và ( 4 ) ( hình dạng ( 1 ) ) không tồn tại vì lý do không chính đáng .
năm 1980, harriet adams chuyển nhà xuất bản sang simon & schuster do không hài lòng với việc thiếu kiểm soát sáng tạo tại grosset & dunlap và thiếu công khai cho lễ kỷ niệm 50 năm thành lập hardy boys vào năm 1977 .
grosset & dunlap đệ đơn kiện syndicate và simon & schuster với lý do " vi phạm hợp đồng , vi phạm bản quyền và cạnh tranh không lành mạnh . "
một bản resident evil 2 cho sega saturn đã được phát triển nội bộ tại capcom một thời gian , nhưng những khó khăn kỹ thuật đã dẫn đến việc bị huỷ bỏ vào tháng 10 năm 1998 .
tiger electronics đã phát hành phiên bản 2.5 d dựa trên ảnh động cho thiết bị cầm tay game.com của họ vào cuối năm 1998 .
nó chỉ bao gồm đường đi của leon và loại bỏ một số tính năng cốt lõi của bản gốc .
vào tháng 2 năm 2013 , bản dựng resident evil 1.5 chưa hoàn thành đã bị rò rỉ trên internet .
tại ý , resident evil 2 đã tạm thời bị cấm vào năm 1999 sau những chỉ trích từ tổ chức chính trị " movimento diritti civili " ( phong trào dân quyền ) vì sự mô tả thực tế về bạo lực , cơ quan thực thi pháp luật guardia di finanza tịch thu hơn 5.500 bản .
sau khi sony computer entertainment yêu cầu kiểm tra lại nghị định thu giữ , lệnh cấm đã được dỡ bỏ vài tháng sau đó .
công thức phát hành bền vững , contrave , được takeda bán trên thị trường theo giấy phép từ nhà phát triển thuốc kết hợp , orexigen therapeutics .
tính đến năm 2015 , orexigen đã nhận được 20% doanh thu thuần từ takeda .
quincy là người sáng lập hiệp hội giảm cân và giảm cân thảo dược nigeria và là tổng thư ký tiên phong của hiệp hội các bác sĩ y học cổ truyền nigeria ( nantmp ) .
bà thành lập một tổ chức phi lợi nhuận , hiệp hội phụ nữ tự làm chủ nigeria ( sewan ) , tập trung vào tinh thần kinh doanh của phụ nữ .
trước khi thành lập quincy herbals , bà là thư ký tại công ty tnhh genere generale bank nigeria , sau đó bà trở thành trợ lý cá nhân cho giám đốc điều hành của ngân hàng .
năm 1959 , nintendo đã ký một thoả thuận với walt disney để kết hợp các nhân vật hoạt hình vào thẻ .
nintendo cũng phát triển một hệ thống phân phối cho phép họ bán các sản phẩm trong các cửa hàng đồ chơi .
đến năm 1961 , công ty đã bán được hơn 1,5 triệu gói bài và chiếm thị phần cao , nhờ vào các chiến dịch quảng cáo trên truyền hình .
nhu cầu đa dạng hoá đã khiến công ty niêm yết cổ phiếu trên sàn giao dịch chứng khoán osaka và kyoto , ngoài ra còn trở thành công ty đại chúng và đổi tên thành nintendo co. , ltd. vào năm 1963 .
trong năm 1964 , nintendo kiếm được tới 150 triệu yên .
các nghiên cứu chủ yếu
quy tắc cuối cùng đã bị phá vỡ theo một số cách ; ví dụ , konami , muốn sản xuất nhiều game hơn cho hệ máy console của nintendo , đã thành lập ultra games và sau đó là palcom để sản xuất nhiều hơn với tư cách là một nhà xuất bản khác về mặt kỹ thuật .
điều này gây bất lợi cho các công ty nhỏ hơn hoặc mới nổi , vì họ không đủ khả năng để thành lập các công ty bổ sung .
trong một tác động phụ khác , giám đốc điều hành của square co ( nay là square enix ) đã gợi ý rằng giá xuất bản game trên nintendo 64 cùng với mức độ kiểm duyệt và kiểm soát mà nintendo thực thi đối với các game của mình , đặc biệt là final fantasy vi , là những yếu tố dẫn đến việc chuyển tập trung về phía hệ máy chơi game playstation của sony .
nancy thường được vẽ khi đang đuổi theo nghi phạm , kiểm tra manh mối hoặc quan sát diễn tiến .
cô cũng thường xuất hiện trong tình thế nguy hiểm : bị rượt đuổi , rơi khỏi thuyền hoặc bị trói treo .
những hình bìa này " ghi dấu những khoảng khắc bộc phát cảm xúc của nancy , như khi bị ngã , chân tay vùng vẫy , vẻ mặt hoảng hốt , hay khi đang chạy , tóc bay tung , người gập lại , mặt thở không ra hơi .
nancy không có bất kỳ hành động kiểm soát nào đối với diễn tiến trong hình , như thể là một nạn nhân bị những thế lực vô hình săn đuổi và tấn công .
khawaja ghulam farid ( 1845-1901 ; bộ sưu tập nổi tiếng của ông là deewan-e-farid ) và sachal sar mast ( 1739-1829 ) là các nhà thơ sufi tiếng saraiki nổi tiếng và những bài thơ của họ được gọi là kafi vẫn nổi tiếng .
tại cuộc bầu cử liên bang 2007 , melbourne lần đầu tiên trở thành ghế bấp bênh ( marginal seat ) , với việc ứng viên đảng xanh adam bandt về nhì chỉ sau ứng viên lao động ( chỉ đạt 54,71% số phiếu ở danh sách toàn bộ ) .
tuy nhiên , đến kỳ bầu cử 2010 , đảng lao động đã để mất ghế này vào tay đảng xanh , khi ứng viên adam bandt của đảng này giành chiến thắng trước ứng cử viên đảng lao động cath bowtell .
loạt truyện chính cùng hồ sơ nancy drew và nữ thám tử đã được dịch từ tiếng anh sang ước tính từ 14 đến 25 thứ tiếng , nhưng 25 có vẻ là con số khả dĩ nhất .
nancy drew được xuất bản ở nhiều nước châu âu ( đặc biệt là ở các nước bắc âu và pháp ) , châu mỹ latinh và châu á . sự phổ biến của nancy drew khác nhau giữa các quốc gia .
truyện nancy drew lần đầu tiên in bên ngoài hoa kỳ là ở na uy từ năm 1941 , đan mạch từ năm 1958 , pháp từ năm 1955 và ở ý từ năm 1970 bởi arnoldo mondadori editore .
các nước khác , chẳng hạn như estonia , chỉ mới chỉ bắt đầu in nancy drew .
kỷ nguyên zamparini : trở lại serie a và những năm châu âu ( 2002-2013 )
trong lịch sử , các thương nhân hoặc người giữ sổ sách từng viết bằng chữ viết được gọi là kiṛakkī hoặc laṇḍā , mặc dù việc sử dụng chữ viết này đã giảm đáng kể trong thời gian gần đây .
tương tự như vậy , một chữ viết liên quan đến hệ chữ viết landa , được gọi là multani , trước đây được sử dụng để viết saraiki .
một đề xuất sơ bộ để mã hoá chữ viết multani trong iso / iec 10646 đã được gửi vào năm 2011 .
unicode saraiki đã được phê duyệt vào năm 2005 .
chữ khojiki cũng đã được sử dụng , trong khi devanagari và gurmukhi không còn được sử dụng nữa .
mùa đầu tiên khi chiếu xen kẽ ; trong khi hardy boys được coi là thành công , kết quả dành cho các tập drew lại không được tích cực lắm .
trong phần hai , sắp xếp thay đổi khi hardy boys là những nhân vật chính nổi bật hơn , còn nancy drew chỉ có một số tập dành riêng , còn lại giống như nhân vật cộng tác trong các tập có nội dung chéo liên quan ở hai bộ .
paraldehyd được sử dụng trong sản xuất nhựa , làm chất bảo quản , mep và trong các quá trình khác làm dung môi .
nó nằm khoảng 10 km về phía đông bắc barwice , 15 km về phía tây bắc của szczecinek , và 132 km về phía đông của thủ đô khu vực szczecin .
vào năm 2006 , một phần lâu đài bị huỷ hoại , nhưng cũng có một khách sạn , dịch vụ ăn uống lộng lẫy , cũng như nhiều giải đấu thời trung cổ có các môn như joust và đấu kiếm .
maldives - trong khi không có tin tức nào được nghe từ các đài phát sóng chính thức , rất nhiều nghệ sĩ maldives đã bày tỏ sự quan tâm đến việc tham gia cuộc thi .
vào tháng 8 năm 2005 , novell đã tạo ra dự án opensuse , dựa trên suse professional . opensuse có thể được tải xuống một cách tự do và cũng có sẵn dưới dạng sản phẩm bán lẻ đóng hộp .
pat luyện tập với tiffany và thực hiện trong một cuộc thi nhảy với cô ấy . sau khi cuộc thi , tiffany đồng ý để làm trung gian và đưa cho pat một lá thư , được viết bởi nikki .
pat đề nghị một cuộc hẹn với nikki tại nơi mà họ đã li thân , và cho dù cô có phản hồi hay không thì anh ta cũng sẽ trốn khỏi nhà ngay vào ngày lễ giáng sinh để gặp cô .
nikki không xuất hiện , đổi lại là tiffany , cô thừa nhận rằng mình đã bịa nên chuyện lá thư của nikki với ý nguyện giúp pat phấn chấn và kết thúc với hôn nhân với nikki bởi vì , chính tiffany đã yêu pat .
pat nổi điên lên vì hai tháng vừa qua những bức thư kia đều là giả dối .
cực kì đau lòng pat đã chạy đến khu phố quen thuộc và bị tấn công .
ngay lúc đó , anh gặp danny , một người bạn của anh ta thời ở bệnh viện tâm thần baltimore .
danny giúp pat quay trở lại bệnh viện và gặp lại gia đình pat .
pat vẫn chưa nhớ lại bằng cách nào và lí do anh ta li dị với vợ mình , cho tới khi anh ta xem được đoạn băng mẹ anh ta đã giấu , những kí ức đột nhiên quay trở về , và nhận ra rằng anh ta và nikki sẽ không bao giờ có thể tái hợp được nữa .
ptf6 lần đầu tiên được điều chế bằng phản ứng của flo với kim loại bạch kim .
đến nay đó vẫn là phương pháp được lựa chọn .
các điểm ly khai được đặt tại nghiệm của phương trình sau :
năm 1957 , desilu và cbs phát triển phim nancy drew , thám tử dựa trên những phim từ thập niên 1930 .
roberta shore được chọn thủ vai chính nancy drew , với tim considine vai ned nickerson , và frankie thomas , jr . vai carson drew .
thomas trước đây đã đóng loạt phim trong vai trò của considine .
mặc dù tập thăm dò đã được phát hành vào tháng 4 năm 1957 , phim không thể tìm được nguồn tài trợ .
vì rắc rối pháp lý cũng như harriet adams không đồng ý , cuối cùng ý tưởng làm phim bị huỷ bỏ .
malia viviena ' alisi nunia taumoepeau học luật ở new zealand , trở thành người phụ nữ tonga đầu tiên có bằng cấp về chủ đề này .
ban đầu , cô muốn học ngành y và toán nhưng không được nhận học bổng .
cô đã chuyển sang luật pháp theo đề nghị của cha cô , muffima ' afeaki .
khi trở về tonga , cô làm việc tại văn phòng luật sư crown trong vài năm .
đến năm 2004 , cô đã trở thành luật sư của đất nước .
đồng thời , chồng của cô ' aisea taumoepeau cùng giữ các chức vụ của tổng chưởng lý và bộ trưởng bộ tư pháp nhưng được yêu cầu từ chức .
cô cũng bị buộc phải từ chức bởi thủ tướng fatafehi tuʻipelehake , sau khi bà ủng hộ các công chức trong một cuộc đình công .
thành phần chính của hệ sao đôi này có mã phân loại saolà b 9.5 iii , với cấp độ sáng mức iii cho thấy đây là một sao khổng lồ đã tiến hoá và đã dùng hết nguồn cung cấp hydro ở lõi của nó .
đường kính góc của sao này , đo bằng phương pháp giao thoa , sau khi chỉnh sửa hiệu ứng tối ở biên , là 1.44 ± 0.06 mas , trong khoảng cách ước tính của nó , tương đương với một bán kính gấp khoảng 6,8 lần bán kính mặt trời .
đây là một kết quả sát với giá trị thực nghiệm , xác định bán kính gấp 6,9 lần so với mặt trời . nó có khối lượng khoảng 3,5 lần mặt trời và có độ sáng gấp 363 lần độ sáng của mặt trời từ bầu khí quyển bên ngoài ở nhiệt độ hiệu dụng 9,960 k .
ở nhiệt độ này , ngôi sao phát sáng với màu xanh-trắng .
kết hợp một số mặt hàng dưới dạng một đơn vị bán hàng lớn hơn , thường giảm chi phí sản xuất ; cung cấp một bao bì thuận tiện cho việc mang theo nhiều mặt hàng ; giúp ngăn chặn ăn cắp từng mặt hàng nếu để riêng biệt dễ cung cấp bằng chứng nếu bị ăn cắp ; giảm tác động đến môi trường của bao bì thứ cấp ; giữ các món hàng sạch sẽ ; làm mờ mã vạch trên các sản phẩm riêng lẻ và cung cấp một mã vạch mới cho một lô đa năng .
quincy sumbo ayodele , thường được biết đến với tên quincy , là một bác sĩ thảo dược người nigeria , doanh nhân , chuyên gia giảm béo và chăm sóc da và giám đốc điều hành của quincy herbals , một trung tâm chăm sóc sức khoẻ thảo dược hàng đầu nigeria . bà là thành viên uỷ ban chuyên gia của tổ chức y tế thế giới về phát triển y học cổ truyền châu phi .
bà là một người ủng hộ cho việc tích hợp y học cổ truyền châu phi vào hệ thống chăm sóc sức khoẻ .
murillo học trung học tại trường đại học greenway convent ở tiverton , anh , và học nghệ thuật tại học viện anglo-suisse le manoir tại la neuveville ở thuỵ sĩ .
murillo sở hữu chứng chỉ bằng tiếng anh và tiếng pháp , được cấp bởi đại học cambridge ở anh và đại học neuchâtel ở thuỵ sĩ .
bà cũng đã tham dự đại học tự trị quốc gia nicaragua tại quê nhà , nơi sau đó bà trở thành giáo sư ngôn ngữ tại học viện thương mại ciutoias và colegio teresiano trong thời gian 1967-1969 .
schäfer sinh ngày 18 tháng 12 năm 1966 tại pietermaritzburg ở tỉnh natal .
trong những năm đầu đời , gia đình bà chuyển đến johannesburg , nơi bà hoàn thành chương trình giáo dục tiểu học .
sau đó , họ chuyển đến cape town , nơi bà trúng tuyển từ trường trung học bergvliet năm 1984 .
con dấu hiện tại ghi :
pegloticase là một biến thể pegylated của enzyme uricase đã được phê duyệt để điều trị bệnh gút khó chữa .
năm học tại đây được sắp xếp theo lịch 4-1-1 bao gồm hai học kỳ ( mỗi kỳ gồm bốn khoá ) vào mùa thu và mùa xuân cộng với một khoá học được gọi là " học kỳ mùa đông " vào tháng 1 .
các khoá học mùa đông được giảng dạy bởi sự kết hợp giữa giảng viên truyền thống và giảng viên đặc biệt .
nancy được minh hoạ giữa nguy hiểm trên trang bìa vụ án mạng che mặt ( 1988 ) và các tập khác từ những năm 1980 .
khác với trang bìa thời kỳ trước , cô trông bị động , mất kiểm soát .
paulina garcía alfonso ( sinh ngày 27 tháng 11 năm 1960 ) , được biết đến với cái tên pali garcía , là một nữ diễn viên , giám đốc nhà hát và nhà viết kịch người chile .
nó đang được điều tra để điều trị nồng độ axit uric trong máu cao từ các nguồn khác .
ví dụ , nó đã được sử dụng cho tăng axit uric máu trong bệnh gút , trong các điều kiện thấp khớp khác , và trong tiêu cơ vân khi bị suy thận .
khoa tiếng saraiki , đại học hồi giáo , bahawalpur được thành lập năm 1989 và khoa tiếng saraiki , đại học bahauddin zakariya , multan được thành lập năm 2006 .
tiếng saraiki được dạy như môn học trong các trường học cấp trung học cơ sở , trung cấp .
thuốc ức chế miễn dịch có khả năng gây suy giảm miễn dịch , có thể gây tăng nhạy cảm với nhiễm trùng cơ hội và giảm khả năng giám sát miễn dịch ung thư .
thuốc ức chế miễn dịch có thể được chỉ định khi đáp ứng miễn dịch bình thường là không mong muốn , chẳng hạn như trong các bệnh tự miễn dịch .
dịch vụ khách hàng : dịch vụ khách hàng trực tiếp có thể là một đóng góp lớn vào việc tăng doanh số bán hàng của một doanh nghiệp và cải thiện sự hài lòng của khách hàng .
khi khách hàng có thể đưa sản phẩm trở lại cửa hàng để đặt câu hỏi cho nhân viên hoặc giúp họ học cách sử dụng nó , nó có thể làm cho khách hàng cảm thấy hài lòng hơn khi mua hàng .
nghiên cứu đã chỉ ra rằng 86% khách hàng sẽ trả nhiều tiền hơn cho một sản phẩm nếu họ đã nhận được dịch vụ khách hàng tuyệt vời .
tương tác trực tiếp : nhiều người tiêu dùng muốn có thể chạm vào sản phẩm và trải nghiệm cũng như thử nghiệm chúng trước khi mua .
điều này thường được quy cho baby boomers , khách hàng thế hệ x cũ và người cao tuổi đã quen với cách tiếp cận truyền thống hơn khi nói đến mua sắm và muốn trình diễn sản phẩm hoặc dịch vụ , đặc biệt khi mua công nghệ mới . các nghiên cứu khác cho thấy , với mức giá bằng nhau , ưu đãi 90% cho trải nghiệm mua sắm trực tiếp , bao gồm cả thanh thiếu niên , những người kết hợp tương tác xã hội với mua sắm .
mặt khác , nhiều người tiêu dùng đến xem các nơi trưng bày : thử quần áo hoặc kiểm tra hàng hoá tại cửa hàng và sau đó mua hàng trực tuyến với giá rẻ hơn .
danh sách tạm thời của các nước tham gia
mạo danh siêu tân tinh là những vụ nổ sao xuất hiện lúc đầu là siêu tân tinh nhưng không phá huỷ các ngôi sao tiền thân của chúng .
như vậy , chúng là một lớp tân tinh cực kỳ mạnh mẽ .
chúng còn được gọi là siêu tân tinh loại v , chất tương tự eta carinae và các vụ phun trào khổng lồ của các biến màu xanh phát sáng ( lbv ) .
nowe witki ( tiếng đức : neu aßmanns ) là một khu định cư ở quận hành chính của gmina bartoszyce , thuộc huyện bartoszycki , warmińsko-mazurskie , ở miền bắc ba lan , gần biên giới với kaliningrad của nga .
nó nằm khoảng 9 km về phía bắc bartoszyce và 64 km về phía bắc thủ đô khu vực olsztyn .
kavidi wivine n ' landu là một nhà thơ và nhân vật chính trị từ cộng hoà dân chủ congo .
năm 1980 , bà được bổ nhiệm làm tổng thư ký của vụ phụ nữ .
đó là vào thời trị vì của mobutu sese seko .
trước sự trỗi dậy của laurent kabila , cô trốn sang nam phi .
là một nhà thơ , cô được chú ý với bộ sưu tập leurres et lueurs .
rosario murillo zambrana ( phát âm tiếng tây ban nha : ; sinh ngày 22 tháng 6 năm 1951 ) là phó tổng thống và đệ nhất phu nhân của nicaragua .
bà đã kết hôn với chủ tịch hiện tại daniel ortega .
bà cũng là đệ nhất phu nhân khi vào năm 1985 , chồng bà trở thành tổng thống sáu năm sau khi mặt trận giải phóng quốc gia sandinista ( fsln ) lật đổ vương triều somoza .
murillo đã từng là phát ngôn viên chính của chính phủ nicaragua , bộ trưởng chính phủ , người đứng đầu hiệp hội công nhân văn hoá sandinista , và điều phối viên truyền thông của hội đồng truyền thông và công dân .
bà đã tuyên thệ nhậm chức phó chủ tịch của nicaragua vào ngày 10 tháng 1 năm 2017 .
một đầu máy xe lửa hơi nước là một đầu máy xe lửa tạo ra sức kéo thông qua một động cơ hơi nước .
những đầu máy xe lửa dạng này tạo năng lượng bằng cách đốt cháy các vật liệu như than đá / than cốc , gỗ , hoặc dầu để tạo ra hơi nước trong nồi hơi .
hơi nước làm piston di chuyển qua lại , piston lại gắn liền với trục quay chính của đầu máy xe lửa .
đầu máy xe lửa mang theo cả nhiên liệu và nguồn nước , hoặc trên chính đầu máy này , hoặc trong toa xe kéo phía sau .
đầu máy xe lửa hơi nước đầu tiên được richard trevithick sản xuất và hoạt động vào ngày 21 tháng 2 năm 1804 , trước đó 3 năm ông đã tạo ra đầu máy xe chạy trên đường bộ .
vào tháng 7 năm 2005 , công ty đã được mua lại bởi booking holdings ( hay còn gọi là priceline group ) với giá 133 triệu đô la , công ty hợp tác với activehotels.com , một công ty đặt phòng khách sạn trực tuyến châu âu , được mua lại bởi holdings holdings / priceline với giá 161 triệu đô .
" whatta man " ( cũng được gọi là " whatta man ( good man ) " ) là một bài hát được thu âm bởi i.o.i . bài hát là phiên bản remake tiếng hàn của bài hát " what a man " trình bày bởi linda lyndell .
bài hát được phát hành dưới dạng album single bởi nhóm nhỏ gồm các thành viên nayoung , chungha , jieqiong , sohye , yoojung , doyeon và somi .
bài hát được phát hành dưới dạng digital download bởi ymc entertainment và phân phối bởi loen entertainmentvào ngày 9 tháng 8 năm 2016 và dưới dạng physical single vào ngày 11 tháng 8 .
lời bài hát được viết bởi seo jeonga và được phối nhạc bởi ryan s. jhun , emile ghantous , steve daly , keith hetrick , nikki flores , michel schulz , phillip bentley , fritz michallik , melanie fontana và jonathan strauch .
quảng bá album single bởi nhóm nhỏ của i.o.i , bài hát được trình diễn trên hai chương trình âm nhạc , m countdown và music bank .
một video âm nhạc cho ca khúc chủ đề cũng được phát hành vào ngày 9 tháng 8 .
thuật ngữ diatreme đã được áp dụng chung hơn cho bất kỳ phần lõm nào của đá vỡ được hình thành bởi lực nổ hoặc thuỷ tĩnh , cho dù nó có liên quan đến núi lửa hay không .
bốn tựa sách đầu tiên xuất bản năm 1930 ngay lập tức gặt hái thành công .
doanh số bán ra trước năm 1979 thường không chính xác , nhưng mức độ ăn khách có thể thấy trong lá thư năm 1931 do biên tập viên laura harris của grosset & dunlap thúc giục stratemeyer : " đề nghị gửi bản thảo càng sớm càng tốt , trước ngày 10 tháng 7 .
sẽ chỉ có vài tựa truyện được phát hành khi đó và nancy drew là tác phẩm chủ lực .
" 6.000 bản được macy đặt hàng cho mùa giáng sinh năm 1933 đã bán hết trong vòng vài ngày .
năm 1934 , tạp chí fortune giới thiệu stratemeyer syndicate với hình ảnh duy nhất của nancy drew trên trang bìa để thu hút sự chú ý đặc biệt : " nancy là hiện tượng lớn nhất trên cả 50 bang .
sách thuộc hàng bán chạy nhất .
bằng cách nào mà cô ấy có thể đánh đổ bức tường thành nam quyền vững chắc thì vẫn còn là bí ẩn đối với ngay cả những người đã tạo nên nancy .
vào giữa năm 2003 , novell đã phát hành " novell enterprise linux services " ( nnls ) , dịch vụ chuyển một số dịch vụ truyền thống liên quan đến netware sang suse linux enterprise server ( sles ) phiên bản 8 .
các lựa chọn từ thư từ của bà với chồng ( cả trước và sau khi mối quan hệ của họ bắt đầu ) xuất hiện trong bộ sưu tập ba tập năm 1976 do herbert aptheker ( chủ biên ) , correspondence of w.e.b. du bois .
trò chơi đã giới thiệu một số tính năng mới , bao gồm hỗ trợ màn hình thứ hai mở rộng cho nền tảng wii u và xbox , khả năng ghi và chia sẻ video clip về trò chơi trên các nền tảng được hỗ trợ và nhiều người chơi trực tuyến thông qua chế độ " world dance floor " .
thiếu tiền mặt , műhely không thể cung cấp tất cả những gì bauhaus đưa ra .
thay vào đó , nó tập trung vào nghệ thuật đồ hoạ ứng dụng và thiết kế kiểu chữ .
nowy chwalim ( tiếng đức : neu valm ) là một ngôi làng thuộc khu hành chính của gmina barwice , thuộc hạt szczecinek , west pomeranian voivodeship , ở phía tây bắc ba lan .
ngc 6355 là cụm sao cầu nằm trong chòm sao ophiuchus .
nó được chỉ định là gcl trong sơ đồ phân loại hình thái thiên hà và được phát hiện bởi nhà thiên văn học người anh gốc đức william herschel vào ngày 24 tháng 5 năm 1784 .
phản ứng nội tiết dna tích hợp của mmtv
khi bạn tìm nghiệm của z , các nghiệm thực sẽ cho bạn các điểm ly khai / tái hợp .
các nghiệm phức tương ứng với việc thiếu điểm ly khai / tái hợp .
theo một số nguồn tin , chiếc cốc này cho thấy hecamede trộn kykeon cho nestor .
tondo của một chiếc cốc màu đỏ attic , khoảng năm 490 tcn .
từ vulci .
một trang kiến nghị trực tuyến yêu cầu netflix huỷ bỏ một cách sai lầm good omens đã nhận được hơn 20.000 chữ ký từ những người phản đối nội dung của chương trình , không biết rằng chương trình thực sự trên amazon và cũng là một miniseries không cần huỷ bỏ .
bản kiến nghị , được đăng tải như một phần trong chiến dịch " trở về trật tự " của một tổ chức cơ đốc giáo hoa kỳ , chỉ trích chương trình đối xử không tôn trọng các chủ đề liên quan đến chủ nghĩa satan và ma quỷ , và sử dụng giọng nữ cho chúa .
các kiến nghị sau đó đã được gỡ bỏ khỏi trang web , sửa chữa và đăng lại .
josenid ( tên khai sinh là josenid adamaris quintero gallardo vào ngày 3 tháng 12 năm 1998 tại chiriquí , panama ) là một ca sĩ thể loại nhạc trẻ em đến từ panama .
josenid bắt đầu ca hát khi cô 9 tuổi , khi cô đang tham gia một cuộc thi có tên canta conmigo ở panama .
josenid xếp thứ 3 .
sau lễ hội , josenid hợp tác với makano và cô ấy đã thu âm bài hát " su nombre en mi cuaderno " ( his name in my notebook ) , và đĩa đơn đầu tiên " amor de colegio " ( grade school love ) vào năm 2010 .
josenid sau bài hát của cô , tôi yêu đại học thêm 4 bài hát và josen nói sẵn sàng tạo thêm một số bài hát .
wally cũng được biết đến với một video được đăng trên youtube vào năm 2007 bởi một người trong cộng đồng của anh ta kêu lên " wow " và nháy mắt .
điều này đã được công nhận trên toàn thế giới và đã trở thành một meme , điều mà nhiều người dùng youtube khác bắt đầu sử dụng trong các video hài kịch của họ .
phê phán gay gắt nhất về nancy drew , ít nhất qua những tập đầu , đến từ nhà văn chuyên viết truyện kỳ bí bobbie ann mason .
mason cho rằng nancy đang bảo vệ cho những người tin lành anglo-saxon da trắng thuộc tầng lớp trên vốn là " những kẻ đang dần tàn tạ , bị tầng lớp bên dưới đe doạ không thôi " .
không những thế , " các yếu tố ăn khách nhất của cuốn phiêu lưu trinh thám mạo hiểm này ( ẩn giấu ) nằm ở : trà và bánh ngon , khung cảnh lãng mạn , ăn uống ở những địa điểm kỳ quặc ( không bao giờ ở ho-jo ) , quảng cáo ngon lành , buổi dã ngoại truyền thống trong rừng , trang sức và của thừa kế quý giá ...
nói lịch sự thì nó đã xác nhận sự sụp đổ của một vũ trụ nữ tính hoá .
các tuyến mồ hôi là một loại tuyến ngoại tiết , là các tuyến sản xuất và tiết ra các chất trên bề mặt biểu mô thông qua các ống dẫn .
có hai loại tuyến mồ hôi chính khác nhau về cấu trúc , chức năng , sản phẩm bài tiết , cơ chế bài tiết , phân bố giải phẫu và phân bố giữa các loài :
winda ( tiếng đức : wenden ) là một ngôi làng ở quận hành chính của gmina barciany , thuộc huyện kętrzyński , warmińsko-mazurskie , ở miền bắc ba lan , gần biên giới với kaliningrad của nga .
nó nằm khoảng 8 km về phía đông nam của barciany , 9 km  về phía bắc kętrzyn và 72 km về phía đông bắc của thủ đô khu vực olsztyn .
mọi người có lối sống bận rộn hơn trong những năm 2010 , với nhiều gia đình có cả hai người lớn làm việc , và do đó họ thấy khó khăn hơn để tìm thời gian để đi và mua sắm tại các cửa hàng và dịch vụ .
đồng thời , ở nhiều thành phố , ách tắc giao thông đã khiến cho việc đi lại ở các địa điểm thực tế trở nên căng thẳng và tốn thời gian hơn .
mua sắm trực tuyến và các dịch vụ trực tuyến , mà người tiêu dùng có thể truy cập từ máy tính xách tay hoặc điện thoại thông minh được kết nối internet thuận tiện hơn .
với thiết bị di động , người tiêu dùng có thể yêu cầu mang thức ăn , quà tặng và dịch vụ ngay cả khi họ đang " di chuyển " , chẳng hạn như bị kẹt ngồi trên xe buýt hoặc đang chờ ở phòng chờ sân bay để lên máy bay .
cảnh quan tổng thể của công viên là một khung cảnh yên tĩnh , không bị xáo trộn , điều đó có nghĩa là các khu vực hoạt động của con người nằm ở phía bên ngoài .
số lượng khách du lịch không nhiều - nói một cách tương đối - và công viên có thể là thiên đường cho những người yêu thích thiên nhiên .
leo lên những đỉnh núi mềm mại của dãy núi gorce giúp bạn có thể kiểm tra các bảo vật quốc gia xung quanh , bao gồm tatra và dãy núi pieniny .
cuốn sách được thuật lại từ lời của pat peoples , một cựu giáo viên dạy lịch sử người đã quay về ngôi nhà thời thơ ấu của mình ở collingswood , new jersey , sau quãng thời gian ở bệnh viên tâm thần tại baltimore .
pat tin rằng anh được rời khỏi trong một vài tháng , nhưng sớm nhận ra rằng nó đã được nhiều năm rồi , và đấu tranh với mình để tìm những kí ức bị mất cũng như chuyện gì xảy ra với vợ anh ta , nikki .
anh ta có một quan niệm rằng cuộc song này là một cuốn phim được dựng lên bởi chúa và đó chính là " ánh sáng mặt trời " sẽ kết thúc lúc " đoàn tụ " với nikki .
pat bắt tay vào một kế hoạch cải thiện bản thân để giành lại nikki .
trong bữa ăn tối ở nhà của bạn anh ta là ronnie và vợ hắn là veronica , pat được giới thiệu với tiffany webser , người đã quay về nhà khi bị thất nghiệp ngay sau cái chết của chồng .
yếu tố chính của tài chính cá nhân là lập kế hoạch tài chính , đó là một quá trình năng động đòi hỏi giám sát thường xuyên và đánh giá lại .
nói chung , nó bao gồm 5 bước :
một hiện tượng mạo danh siêu tân tinh đã đưa ra tin tức sau sự thật là người được quan sát vào ngày 20 tháng 10 năm 2004 , trong thiên hà ugc 4904 của nhà thiên văn nghiệp dư nhật bản koichi itagaki .
ngôi sao lbv này đã phát nổ chỉ hai năm sau , vào ngày 11 tháng 10 năm 2006 , với tên siêu tân tinh sn 2006jc .
câu lạc bộ sportif avionnais được thành lập vào năm 1922 .
thành công lớn của câu lạc bộ đến sớm trong sự tồn tại của họ .
trong những năm 1950 , với tư cách là một câu lạc bộ nghiệp dư , họ đã lọt vào vòng 1/64 và vòng 1/32 của coupe de france .
trong giải đấu quốc nội , câu lạc bộ chỉ mới đạt được danh hiệu championnat de france amateurs , lần xuất hiện cuối cùng của họ là trong mùa giải 2004-05 , trong đó họ đã xuống hạng sau bốn mùa liên tiếp thi đấu ở đó .
sau khi xuống hạng nhanh chóng từ cfa 2 , đội xuống đến division d ' honneur de nord-pas-de-calais .
sau hai mùa giải ở đó , đội đã trở lại cfa 2 cho mùa 2008-09 .
novell đã làm rất tốt trong suốt những năm 1980 .
nó tích cực mở rộng thị phần của mình bằng cách bán card ethernet đắt tiền của mình với giá gốc .
đến năm 1990 , novell đã có một vị trí gần như độc quyền trong nos cho bất kỳ doanh nghiệp nào cần mạng .
resident evil 2 đã nhận được vô số lời khen ngợi về bầu không khí , bối cảnh , đồ hoạ và âm thanh , và đã xuất hiện trên một số danh sách các game hay nhất từng được tạo ra ; tuy nhiên , cách điều khiển , lồng tiếng , hệ thống menu và câu đố cũng bị một số chỉ trích .
đây là trò chơi resident evil bán chạy nhất cho một nền tảng duy nhất , bán được 4,96 triệu bản trên playstation .
phiên bản được chuyển sang windows , nintendo 64 , dreamcast và gamecube , và phiên bản 2.5 d được sửa đổi đã được phát hành cho thiết bị cầm tay game.com .
câu chuyện về resident evil 2 đã được kể và xây dựng lại trong một số game sau đó , cũng như đã được chuyển thể thành nhiều tác phẩm có bản quyền .
tiếp theo là resident evil 3 : nemesis vào năm 1999 .
một phiên bản làm lại , cũng có tên resident evil 2 , đã được phát hành cho playstation 4 , windows và xbox one vào năm 2019 .
độ ẩm cao trong không khí trong mùa này khuyến khích sự hình thành của nấm mốc và phân huỷ không chỉ trên thực phẩm mà cả trên vải .
môi trường , mưa lớn gây ra lở bùn và lũ lụt ở tất cả các khu vực bị ảnh hưởng .
mưa nhiều nhất trong khoảng thời gian một giờ như được ghi nhận ở nhật bản là ở nagasaki năm 1982 với 153 mm .
lượng mưa lớn nhất được ghi nhận trong mùa mưa ở nhật bản là vào năm 2003 , khi tỉnh miyazaki ghi nhận lượng mưa là 8670 mm .
vào năm 2010 , sau khi thua cược rằng new orleans saints sẽ thua super bowl xliv , scott đã ứng cử vào quốc hội ở khu vực bầu cử thành phố luân đôn và khu westminster với cái tên " mad cap ' n tom " .
thật trùng hợp , scott đã chống lại ứng cử viên jack nunn của đảng pirate , được mô tả trên bbc news quiz là " một sự chia rẽ trong cuộc bầu cử của cướp biển " .
các tiểu phế quản là những nhánh nhỏ hơn của đường dẫn khí phế quản trong đường hô hấp .
chúng bao gồm các tiểu phế quản cuối cùng , và cuối cùng là các tiểu phế quản hô hấp đánh dấu sự bắt đầu của khu vực hô hấp cung cấp không khí cho các đơn vị trao đổi khí của phế nang .
các tiểu phế quản không chứa sụn , mà có trong phế quản , hoặc các tuyến trong lớp dưới niêm mạc của chúng .
phóng đại là quá trình mở rộng kích thước nhìn thấy , không phải kích thước vật lý của một vật .
sự mở rộng này được định lượng bằng một số tính toán còn được gọi là " độ phóng đại " .
khi con số này ít hơn một , nó đề cập đến việc giảm kích thước , đôi khi gọi là giảm hoặc khử phóng đại .
józef arkusz - đạo diễn phim người ba lan ( sĩ quan thập tự giá ) gustaw holoubek - diễn viên người ba lan ( hiệp sĩ thập tự giá , thập tự giá với ngôi sao , thánh giá lớn ) lidia wysocka - nữ diễn viên người ba lan ( officer ' s cross ) krystyna zachwatowicz - nữ diễn viên và nhà thiết kế trang phục người ba lan ( hiệp sĩ thập tự giá ) jerzy stuhr - diễn viên người ba lan stanisław zachot - diễn viên người ba lan
khuôn viên chính của trường rộng 350 - acre nằm ở thung lũng champlain giữa phía đông dãy núi xanh của vermont và phía tây dãy núi adirondack của new york .
khuôn viên trường nằm trên một ngọn đồi ở phía tây của làng middlebury , một ngôi làng truyền thống của vùng new england nằm ở trung tâm thác nước otter creek .
thành công của nintendo trong mảng game thùng arcade ngày càng tăng vào năm 1981 với việc phát hành donkey kong , được phát triển bởi miyamoto và là một trong những trò chơi điện tử đầu tiên cho phép nhân vật người chơi có thể nhảy .
nhân vật jumpman sau này sẽ trở thành mario và là linh vật chính thức của nintendo .
mario được đặt theo tên của mario segale , chủ khu đất mà nintendo thuê lại ở tukwila , washington .
tính đến 2001 , sao thứ cấp được đặt ở một khoảng cách góc của 2.392 giây tính từ sao chính dọc theo góc vị trí 142.3 ° .
ở khoảng cách của hệ thống này , góc này tương đương với khoảng cách vật lý 106au , mà đặt nó bên trong đĩa bụi .
đây là một sao trong dãy chính với khối lượng khoảng 95% khối lượng mặt trời .
hệ thống có độ phân cực tuyến tính cao hơn dự kiến đối với khoảng cách từ mặt trời ; điều này đã được giải thích vì ánh sáng phân tán ra khỏi đĩa từ sao thứ cấp . trước khi nhận dạng năm 1993 bằng cách sử dụng một coronagraph quang học thích ứng , sao thứ cấp này có thể đã chịu trách nhiệm cho các quang phổ dị thường được cho của là sao chính . có một sao đồng hành ứng viên có mặt ở góc độ cách nhau 32,3 arc-giây.
bà qua đời khi là người tanzania .
bà đã chuyển từ ghana đến tanzania sau khi tổng thống ghana , kwame nkrumah , bị lật đổ vào ngày 24 tháng 2 năm 1966 , và trở nên thân thiết với tổng thống tanzania , julius nyerere , và có được quyền công dân tanzania .
để vượt qua các hạn chế chặn nội dung từ apple , firefox focus sử dụng uiwebview - api trên thiết bị ios .
trên android , nó đã sử dụng công cụ blink trong phiên bản 6 . x trở về trước và geckoview kể từ phiên bản 7.0 .
kích thước của nó nhỏ hơn so với game boy advance và nặng 70 gram , khiến nó trở thành máy chơi trò chơi điện tử nhỏ nhất trong lịch sử .
nintendo đã hợp tác với sega và namco để phát triển triforce , một bảng mạch arcade để tạo điều kiện chuyển đổi các tựa game arcade sang gamecube .
sau khi gamecube được phát hành tại châu âu vào tháng 5 năm 2002 , hiroshi yamauchi tuyên bố từ chức chủ tịch nintendo và satoru iwata được công ty chọn làm người kế nhiệm .
yamauchi vẫn là cố vấn và giám đốc của công ty cho đến năm 2005 , ông qua đời vào năm 2013 .
việc bổ nhiệm iwata làm chủ tịch đã chấm dứt sự kế thừa yamauchi ở vị trí lãnh đạo công ty , một thông lệ đã được áp dụng kể từ khi thành lập .
lloréns torres đi học ở mayagüez và maricao .
anh đến tây ban nha sau khi học xong trung học trên đảo và học tại đại học barcelona , nơi anh bắt đầu việc học của mình .
sau đó , anh tiếp tục học triết học và văn học tại đại học granada , nơi anh có cả bằng tiến sĩ và bằng luật .
ở tây ban nha , ông đã xuất bản cuốn sách thơ đầu tiên " al pie de la alhambra " , dành riêng cho người phụ nữ cuối cùng trở thành vợ của ông , carmen rivero .
đạo luật american jobs act thể hiện sự ưu tiên thúc đẩy tăng trưởng kinh tế bằng biện pháp kích cầu , chủ yếu thông qua kích thích chi tiêu và giảm thuế cho người lao động .
các câu chuyện được giới thiệu trong resident evil 2 tiếp tục được đưa vào các album phim truyền hình và các phiên bản trò chơi sau này .
kyoko sagiyama , junichi miyashita , yasuyuki suzuki , noboru sugimura , hirohisa soda và kishiko miyagi - nhóm biên kịch làm việc cho cựu công ty con của capcom flagship - đã tạo ra hai bộ phim truyền hình , chiisana tōbōsha sherry .
các bộ phim được phát sóng trên radio osaka vào đầu năm 1999 , và sau đó được nhà phát hành suleputer phát hành dưới dạng hai đĩa cd riêng biệt , biohazard 2 drama album .
chiisana tōbōsha sherry bắt đầu ngay sau các sự kiện của trò chơi .
sherry bị tách khỏi claire trong khi chạy trốn khỏi những người lính của umbrella , được gửi đến để giết tất cả nhân chứng của sự bùng phát virus .
sherry ẩn náu ở thị trấn stone ville lân cận , và sau đó trốn sang canada với sự giúp đỡ của một cô gái tên meg , người thề sẽ giúp cô tái hợp với claire .
hỗ trợ cho palermo có liên quan chặt chẽ với ý thức mạnh mẽ thuộc về sicily ; thật vậy , không có gì lạ khi thấy những lá cờ sicilia được người hâm mộ vẫy chào và các ultras trong các trận đấu ở palermo .
fan palermo cũng được kết nghĩa với lecce ultras .
điều thứ hai thậm chí còn được củng cố hơn trong thời gian gần đây khi mua lại fabrizio miccoli , người gốc ở ngoại ô lecce và là một người ủng hộ nổi tiếng của đội địa phương , người đã trở thành một cầu thủ quan trọng và đội trưởng cho đội bóng sicilia .
emily rebecca kinney ( sinh ngày 15 tháng 8 năm 1985 ) là một nữ diễn viên , ca sĩ người mỹ .
vào cuối những năm 1940 , graham trở thành một thành viên của sojourners for truth and justice - một tổ chức người mỹ gốc phi làm việc cho giải phóng phụ nữ toàn cầu .
cùng thời gian đó , bà gia nhập đảng cộng sản hoa kỳ .
kính thiên văn schmidt được phát minh bởi chuyên gia quang học người đức gốc estonia bernhard schmidt vào năm 1930 .
các thành phần quang học của nó là một gương chính hình cầu dễ chế tạo , và một thấu kính hiệu chỉnh hình cầu , được gọi là tấm chỉnh sửa schmidt , nằm ở tâm cong của gương chính .
bộ phim hoặc máy dò khác được đặt bên trong máy ảnh , ở tiêu điểm chính .
thiết kế được ghi nhận cho phép tỷ lệ tiêu cự rất nhanh , đồng thời kiểm soát coma và loạn thị .
mùa giải 2004-05 , lần đầu tiên ở serie a cho câu lạc bộ palermo kể từ năm 1973 , đã kết thúc với vị trí thứ sáu xuất sắc , đảm bảo đủ điều kiện cho sự tham gia cúp uefa cup 2005-06 lần đầu tiên trong lịch sử .
luca toni đã phá vỡ kỷ lục ghi bàn của palermo ở serie a với việc ghi được 20 bàn thắng .
guidolin rời đi vào năm 2005 và được thay thế bởi luigi delneri , người không thể lặp lại thành công của người tiền nhiệm và sau đó được thay thế bởi giuseppe papadopulo .
mặc dù có vị trí thứ tám không mấy ấn tượng ở serie a , nhưng palermo đã lọt vào vòng 16 đội cuối cùng tại uefa cup cũng như vòng bán kết coppa italia .
sự trở lại của guidolin sau đó là việc palermo được tham gia uefa cup một lần nữa do vụ bê bối serie a năm 2006 và các cầu thủ của palermo như andrea barzagli , cristian zaccardo , simone barone và fabio grosso lên ngôi vô địch world cup 2006 .
một số bản hợp đồng ấn tượng đã được thực hiện để thành lập một đội ngũ đầy tham vọng , và một khởi đầu tốt đẹp trong chiến dịch 2006-07 xuất hiện để xác nhận điều này .
tuy nhiên , một chuỗi 11 trận không thắng , đã khiến palermo rơi từ vị trí thứ ba xuống thứ bảy , kết thúc mùa giải ở vị trí thứ năm và đảm bảo một suất tham dự vòng loại uefa cup .
năm 1976 , tsegah hoàn thành bằng cấp về ngôn ngữ hiện đại tại đại học ghana , sau đó là bằng cấp về quan hệ quốc tế tại đại học nairobi năm 1982 .
nintendo 3ds , có khả năng hiển thị đồ hoạ 3d không cần kính
ở phía máy chủ , sau sáng kiến univel tháng 10 năm 1991 ban đầu của họ novell đã mua unix system laboratories ( usl ) từ a t&t corporation năm 1993 , mua bản quyền hệ điều hành unix cho unixware của họ .
trong năm đầu tiên áp dụng , hãng moody ' s analytics ước tính đạo luật có thể tạo ra đến 1.9 triệu việc làm . hơn nữa , hãng tư vấn macroeconomic advisers , một hãng dự báo kinh tế hàng đầu , ước tính american jobs act sẽ kích hoạt gdp tăng thêm 1.3% trong năm đầu tiên , mức tăng mà hãng này cho là " đáng kể . "
số loài động vật rất phong phú và nó bao gồm hơn 90 loài chim sinh sản và gần năm mươi ( 50 ) loài động vật có vú bao gồm linh miêu , sói và gấu .
ngoài ra còn có ếch , rắn và kỳ nhông ( sau này , một con kỳ giông lửa hiếm , là biểu tượng của công viên ) .
có một số loại bằng chứng , tuỳ thuộc vào hình thức hoặc nguồn .
bằng chứng chi phối việc sử dụng lời khai ( ví dụ : tuyên bố bằng miệng hoặc bằng văn bản , chẳng hạn như bản khai ) , tang vật ( ví dụ : vật thể ) , bằng chứng tài liệu hoặc bằng chứng chứng minh , có thể được chấp nhận ( ví dụ , được phép xem xét bởi bộ ba thực tế , chẳng hạn như bồi thẩm đoàn ) trong một thủ tục tố tụng tư pháp hoặc hành chính ( ví dụ : toà án của pháp luật ) .
trong đó là tổng tất cả các vị trí của các cực , và là tổng tất cả các vị trí của các không điểm hiện ( rõ ràng ) .
vào tháng 4 năm 2015 , liên minh châu âu cảnh báo rằng booking.com là một trong công ty internet có thể đạt được sự thống trị thị trường quá mức .
nhiều nhà phê bình nữ quyền đã tìm lời giải thích cho tính biểu tượng của nancy .
xe riêng , kỹ năng lái xe và tay nghề sửa xe thường được nói đến .
melanie rehak nhắc đến chiếc roadster màu xanh nổi tiếng của nancy ( nay là một chiếc hybrid cũng màu xanh ) như một biểu tượng " tự do và độc lập tối thượng " .
nancy không chỉ tự do đi đến nơi mình thích ( những nhân vật tương tự như the dana girls không tự do như vậy ) , mà cô còn có thể thay lốp và sửa bộ chia bị lỗi , khiến paretsky phải thốt lên " ở một đất nước nơi mà các thợ sửa xe vẫn chế giễu hoặc phớt lờ ý kiến phụ nữ , thì nancy vẫn là một hình mẫu quan trọng " .
hiện tượng mạo danh siêu tân tinh xuất hiện dưới dạng siêu tân tinh mờ đáng chú ý của loại quang phổ iin , có hydro trong phổ và các vạch quang phổ hẹp cho thấy tốc độ khí tương đối thấp .
những hiện tượng mạo danh này vượt quá các trạng thái trước khi bộc phát của chúng bằng một số cường độ , với cường độ hình ảnh tuyệt đối cực đại điển hình từ - 11 đến - 14 , làm cho những vụ nổ này sáng như những ngôi sao sáng nhất .
cơ chế kích hoạt của các vụ nổ này vẫn không giải thích được , mặc dù nó được cho là do vi phạm giới hạn độ sáng eddington cổ điển , bắt đầu mất khối lượng nghiêm trọng .
nếu tỷ lệ năng lượng bức xạ so với động năng gần bằng nhau , như ở eta carinae , thì chúng ta có thể mong đợi một khối lượng bị đẩy ra khoảng 0,16 khối lượng mặt trời .
ilboudo là một trong những người phụ nữ được anne-laure folly miêu tả trong bộ phim tài liệu năm 1994 của bà femmes aux yeux orsts ( phụ nữ có đôi mắt mở ) .
tiêu đề của bộ phim là từ một bài thơ mà ilboudo đọc , với nội dung : " một người phụ nữ đáng kính nên học hỏi từ chồng , cô ấy không nên đọc , cô ấy không nên mở mắt ra . " liboudo giải thích rằng ở burkina faso , cũng như ở nhiều xã hội châu phi , đàn ông giữ quyền kiểm soát quan hệ tình dục .
sinh sản là yếu tố chính , chứ không phải là tình yêu .
chế độ đa thê với mục tiêu sinh sản và quan hệ tình dục không an toàn bởi những người đàn ông khiến phụ nữ có nguy cơ nhiễm hiv / aids cao .
ilboudo tóm tắt vấn đề nan giải : " bạn không thể đề phòng có con ! "
một ví dụ điển hình về một loài bảo trợ và tác động của chúng được tóm tắt bởi kimberly andrews , một sinh viên tiến sĩ của đại học georgia tại phòng thí nghiệm sinh thái sông savannah :
sarah waiswa sinh ra ở uganda và có trụ sở tại nairobi , kenya .
bà học xã hội học và tâm lý học , và là một nhiếp ảnh gia tự học .
vào tháng 2 năm 2013 , panorama group , công ty du lịch lớn của indonesia , đã thành lập đối tác chiến lược với booking.com để truy cập vào danh mục khách sạn của booking.com.
qabu shamsiyeh ( tiếng ả rập : قبو شمسية ) là một ngôi làng syria nằm ở phó huyện masyaf ở huyện masyaf , hama .
theo cục thống kê trung ương syria ( cbs ) , qabu shamsiyeh có dân số 345 người trong cuộc điều tra dân số năm 2004 .
lâu đài grodziec ( tiếng đức : gröditzburg hoặc gröditzberg ) có lịch sử từ năm 1155 và toạ lạc tại vùng silesia của ba lan .
một máy ảnh schmidt , cũng được gọi là kính thiên văn schmidt , là một kính viễn vọng được thiết kế để cung cấp các trường nhìn rộng với quang sai hạn chế .
thiết kế được bernhard schmidt phát minh vào năm 1930 .
năm 1950 , sundke sundborg đã công bố một trong những lý thuyết đầu tiên về khí hậu của các khu vực thành phố .
władysław bartoszewski - bộ trưởng bộ ngoại giao cộng hoà ba lan ( thập tự giá chỉ huy kèm sao ) leonid brezhnev - nguyên soái liên xô và chính trị gia liên xô ( grand cross ) adam bromke - giáo sư về các vấn đề quốc tế , hoa kỳ ( grand cross ) andrzej butkiewicz - nhà hoạt động chính trị và đồng sáng lập uỷ ban đoàn kết sinh viên ( hiệp sĩ hiệp sĩ ) andrzej byrt - nhà ngoại giao ba lan ( sĩ quan thập tự giá , thập tự giá chỉ huy ) andrzej czuma - bộ trưởng bộ tư pháp cộng hoà ba lan waldemar dubaniowski - nhà ngoại giao ba lan , công chức , bộ trưởng ngoại giao và chánh văn phòng nội các của tổng thống ba lan dwight d. eisenhower - tổng thống hoa kỳ , tư lệnh đồng minh tối cao ( chévalier - 18/5/1945 ) osvaldo dorticos - tổng thống cuba ( grand cross ) , năm 1973 .
fidel castro - thủ tướng cuba ( grand cross ) , năm 1973 .
henryk józewski - nghệ sĩ và chính trị gia người ba lan mariusz kamiński - chính trị gia người ba lan , người đứng đầu cục chống tham nhũng trung ương ( thập tự giá chỉ huy ) teresa klimek ( 1929-2013 ) , đồng sáng lập chi nhánh địa phương của câu lạc bộ trí thức công giáo và điều hành trong chi nhánh đoàn kết khu vực ( hiệp sĩ thập tự giá ) jan kułakowski - chính trị gia ba lan , thành viên của nghị viện châu âu ( thập tự giá chỉ huy kèm sao ) jános esterházy - chính trị gia dân tộc hungary nổi bật nhất ở tiệp khắc cũ .
john lesinski , sr , - nghị sĩ mỹ léon noël ( 1888 - 1987 ) , đại sứ và chính trị gia người pháp ( grand cross ) .
jan nowak-jeziorański - nhà hoạt động và chiến đấu kháng chiến ba lan , đài châu âu tự do piotr nowina-konopka - chính trị gia ba lan ( sĩ quan thập tự giá ) alvin e. o ' konski điên thành viên quốc hội mỹ alvin m. owsley - chính trị gia người mỹ andrzej papierz - nhà ngoại giao ba lan józef piłsudski - thủ tướng ba lan , nguyên soái , nguyên thủ quốc gia adam piłsudski - thượng nghị sĩ ba lan marek rocki - nhà kinh tế và chính trị gia người ba lan ( hiệp sĩ thập tự giá ) jan rulewski - chính trị gia ba lan , nhà hoạt động đoàn kết ; thành viên của sejm ba lan ( 1991-2001 ) và thượng nghị sĩ .
( thập tự giá chỉ huy kèm sao ) ryszard musielak - nhà hoạt động đoàn kết ( thập tự giá chỉ huy ) michał seweryński - bộ trưởng bộ khoa học và giáo dục đại học ba lan ( hiệp sĩ thập tự giá ) władysław sikorski - đại tướng , thủ tướng ba lan , thủ tướng chính phủ ba lan lưu vong mário soares - thủ tướng và tổng thống bồ đào nha edward szczepanik - nhà kinh tế học người ba lan và thủ tướng của chính phủ ba lan lưu vong ( hiệp sĩ thập tự giá ) adam szostkiewicz - tác giả và nhà báo người ba lan ( sĩ quan thập tự giá ) josip broz tito - thống chế nam tư , chính trị gia nam tư ( grand crosses ) hai lần được trao lech wałęsa - tổng thống ba lan , người giành giải nobel hoà bình ( hiệp sĩ thập tự giá ) piotr paweł morta - nhà hoạt động chính trị , nhà kinh tế , nhà hoạt động chính trị người ba lan trong " đoàn kết " ngầm ( sĩ quan thập tự giá )
bà đã đạt được bằng cử nhân nghệ thuật về tiếng anh và tâm lý học từ đại học cape town và sau đó vào năm 1990 , bà đã nhận được bằng llb từ cùng một trường đại học .
bà đã kết hôn với mark schäfer .
họ có hai bà con gái sinh đôi , cả hai đều học xong trung học năm 2017 .
trò chơi trên di động resident evil : uprising chứa phiên bản cô đọng của resident evil 2 , được chuyển thể bởi megan swaine .
resident evil : the darkside chronicles , một game bắn súng được phát hành cho wii vào năm 2009 , bao gồm một kịch bản có tên là " memories of a lost city " , tái hiện lại cốt truyện resident evil 2 ban đầu trong khi giữ lại các cảnh quan trọng từ bốn kịch bản .
năm 2008 , nhà sản xuất resident evil 5 jun takeuchi , người trước đây đã làm việc cho loạt với tư cách là nhà thiết kế vũ khí và đồ hoạ , đã ám chỉ đến khả năng làm lại toàn bộ .
một dự án như vậy đã được xem xét cho gamecube năm 2002 , nhưng mikami đã từ bỏ ý tưởng này vì không muốn trì hoãn resident evil 4 đang phát triển .
những con số màu xanh đại diện thấp nhất và đánh giá của những con số đỏ đại diện cho các đánh giá cao nhất nr chứng tỏ rằng kịch đã không phải là thứ hạng trong top 20 chương trình hàng ngày vào ngày đó .
sigismund iii vasa ( tên khác : sigismund iii của ba lan , polish : zygmunt iii waza , lithuanian : žygimantas vaza , english exonym : sigmund ; 20 tháng 6 năm 1566 - 30 tháng 4 năm 1632 n.s . ) là vua của ba lan và đại công tước của litva , vua của khối thịnh vượng chung ba lan và litva 1587-1632 , và là vua của thuỵ điển ( nơi ông được gọi đơn giản là sigismund ) từ năm 1592 như là một chế độ quân chủ liên hợp cho đến khi ông bị lật đổ năm 1599 .
ông là con trai của vua john iii của thuỵ điển và người vợ đầu tiên của ông , catherine jagellonica của ba lan .
mỗi tuyến mồ hôi nhận được một số dây thần kinh chia nhánh thành các dải của một hoặc nhiều sợi trục và bao quanh các ống riêng lẻ của cuộn dây tiết .
các mao mạch cũng được đan xen giữa các ống mồ hôi .
thứ ba , lỗ hổng sản lượng lớn và dai dẳng cũng gây ra những ảnh hưởng tai hại lên nền tài chính công của một quốc gia .
một mặt , vì nền kinh tế phải vật lộn với tình trạng thị trường lao động yếu , làm hao hụt nguồn thu thuế , khi người lao động thất nghiệp hoặc thiếu việc không thể nộp thuế thu nhập hay nộp ít hơn mức mà họ lẽ ra đã nộp nếu được thuê mướn đầy đủ .
thêm vào đó , thất nghiệp tăng buộc chính phủ phải chi trả nhiều hơn cho các chương trình an sinh xã hội ( ở mỹ , các chương trình này bao gồm bảo hiểm thất nghiệp , tem phiếu thực phẩm , medicaid , và chương trình hỗ trợ tạm thời cho các gia đình túng thiếu ) .
cả thu thuế giảm và chi tiêu công tăng lên cùng lúc làm trầm trọng thêm thâm hụt ngân sách .
thật vậy , nghiên cứu đã chỉ ra với mỗi đô la mất đi so với sản lượng tiềm năng , thâm hụt ngân sách của hoa kỳ sẽ tăng 37% .
darren huston được bổ nhiệm làm ceo của booking.com vào tháng 9 năm 2011 bởi công ty mẹ , và cũng là chủ tịch / cfo của booking holdings kể từ ngày 1 tháng 1 năm 2014 cho đến khi ông từ chức vào ngày 28 tháng 4 năm 2016 sau khi được tiết lộ chuyện cá nhân tại nơi làm việc .
các hoàn cảnh cá nhân khác nhau đáng kể , liên quan đến mô hình thu nhập , của cải và nhu cầu tiêu dùng .
luật thuế và tài chính cũng khác nhau giữa các quốc gia , và điều kiện thị trường thay đổi theo địa lý và theo thời gian .
điều này có nghĩa là những lời khuyên thích hợp cho một người có thể không phù hợp với người khác .
một chuyên gia tư vấn tài chính có thể đưa ra những lời khuyên cá nhân trong những tình huống phức tạp và những cá nhân giàu có , nhưng giáo sư harold pollack của trường đại học chicago và nhà văn tài chính cá nhân , helaine olen , cho rằng ở hoa kỳ lời khuyên về tài chính cá nhân tốt đã dẫn đến một vài điểm đơn giản :
quan ngại sâu sắc trước nguy cơ xảy đến những cái chết định mệnh do trọng lực hấp dẫn của dừa khiến quan chức địa phương ở queensland , australia phải loại bỏ cây dừa ra khỏi các bãi biển vào năm 2002 .
một tờ báo phong dừa thành " trái cây sát thủ " .
nhưng dù sao báo cáo lịch sử về cái chết bởi quả dừa đã có từ những năm 1770 .
dừa cũng có vai trò giết chết người ở nam thái bình dương trong thế chiến ii .
theo các tài liệu đã công bố , binh lính nhật bản đã vũ khí hoá trái cây nhiệt đới bằng cách biến chúng thành những " quả bom dừa " chứa đầy axit với một quả lựu đạn cầm tay .
y là sản lượng thực tế y * là sản lượng tiềm năng u là tỷ lệ thất nghiệp thực tế ū là tỷ lệ thất nghiệp tự nhiên β là hằng số rút ra từ hồi quy mô tả mối quan hệ giữa độ lệch khỏi sản lượng tiềm năng và thất nghiệp tự nhiên
năm 1883 , một trận động đất đã xảy ra tại ngôi làng casamicciola trên đảo ischia gần thành phố naples , nơi ông đang đi nghỉ cùng gia đình , phá huỷ ngôi nhà mà họ sống .
mẹ , cha và chị gái của ông đều bị chết , trong khi ông bị vùi lấp trong một thời gian dài và hầu như không qua khỏi .
sau trận động đất , ông được thừa hưởng gia tài của gia đình và giống như schopenhauer , có thể sống phần còn lại của cuộc đời một cách thoải mái , và dành rất nhiều thời gian cho triết học , ông viết các tác phẩm trí tuệ độc lập tại cung điện của ông ở naples ( ryn , 2000 : xi ) .
ban đầu , palermo chơi với màu đỏ và xanh là màu chính thức kể từ khi thành lập vào năm 1898 , nhưng quyết định chuyển sang lựa chọn màu hồng và đen hiện tại vào ngày 27 tháng 2 năm 1907 , đồng thời với việc đổi tên cho câu lạc bộ football palermo .
bộ truyện tranh làm theo phong cách trinh thám noir , với các nhân vật frank và joe hardy bị buộc tội giết cha là fenton hardy , và phải nhờ đến femme fatale là nancy drew để minh oan cho mình .
bộ truyện do hoạ sĩ người ý werther dell ' ederra vẽ , còn bìa là qua nét vẽ của hoạ sĩ người anh fay dalton .
del col ghi nhận các biên tập viên matt idelson và matt humphreys đã giúp định hình hướng đi của bộ truyện .
bà làm việc tại tạp chí dành cho trẻ em billiken , nơi bà phụ trách phần bổ sung billy , được thiết kế cho trẻ nhỏ .
bằng cách tuyên bố rằng ý là một nước cộng hoà dân chủ , điều này đã long trọng tuyên bố kết quả của cuộc trưng cầu dân ý về hiến pháp diễn ra vào ngày 2 tháng 6 năm 1946 .
nhà nước không phải là tài sản cha truyền con nối của quốc vương cầm quyền , mà thay vào đó , nó là một res publica , thuộc về mọi người .
nhà tandy bị hoả hoạn vào năm 1962 và hầu hết các bản phác thảo và tranh gốc đều bị thiêu rụi .
do đó , bìa bọc của tandy được giới sưu tập trả giá rất cao .
nó là một thuốc ức chế hệ thần kinh trung ương và sớm được tìm thấy là một thuốc chống co giật , thôi miên và an thần hiệu quả .
nó được bao gồm trong một số loại thuốc ho như một thuốc trừ sâu ( mặc dù không có cơ chế được biết đến cho chức năng này ngoài hiệu ứng giả dược ) .
danh sách các tựa đề
hợp chất này lần đầu tiên được phân lập bởi salimuzzaman siddiqui vào năm 1931 từ rễ của rauvolfia serpentina .
ông đặt tên cho nó là ajmaline , theo tên hakim ajmal khan , một trong những học viên lừng lẫy nhất của y học unani ở nam á .
ajmaline có thể được tìm thấy ở hầu hết các loài thuộc chi rauvolfia cũng như catharanthus roseus .
ngoài đông nam á , các loài rauvolfia cũng đã được tìm thấy ở các vùng nhiệt đới của ấn độ , châu phi , nam mỹ và một số đảo đại dương .
các ancaloit indole khác được tìm thấy trong rauvolfia bao gồm reserpin , ajmalicine , serpentine , corynanthine và yohimbine .
trong khi 86 ancaloit đã được phát hiện trên khắp rauvolfia vomitoria , ajmaline chủ yếu được phân lập từ vỏ thân và rễ của cây .
thứ hai , lỗ hổng sản lượng lớn và dai dẳng sẽ gây ra nhiều thiệt hại hơn lên tiềm năng tăng trưởng của nền kinh tế trong dài hạn , điều mà các nhà kinh tế gọi là " hiệu ứng trễ " .
về bản chất , vốn và lao động nằm yên trong thời gian dài do nền kinh tế hoạt động dưới mức tiềm năng có thể gây ra những bất lợi lâu dài .
ví dụ , những công nhân không được thuê mướn càng lâu , thì kỹ năng và tính chuyên nghiệp của họ càng suy giảm nhiều hơn , biểu thị những công nhân này không còn đáp ứng được công việc nữa .
đối với nước mỹ , quan ngại này ngày càng sâu sắc khi tỷ lệ thất nghiệp dài hạn - là những người đã thất nghiệp trong hơn 6 tháng trong tổng số người thất nghiệp - lên đến 36.9% trong tháng 9/2013 . hơn nữa , một nền kinh tế kém hiệu quả có thể dẫn đến giảm đầu tư cho những lĩnh vực chỉ trả cổ tức trong dài hạn , như giáo dục và r&d .
bąsze ( tiếng đức : bonschen ) là một ngôi làng thuộc khu hành chính của gmina bartoszyce , thuộc huyện bartoszycki , warmińsko-mazurskie , ở phía bắc ba lan , gần biên giới với tỉnh kaliningrad của nga .
ajmaline ( còn được biết đến với tên thương mại gilurytmal , ritmos và aritmina ) là một loại chất kiềm được phân loại là chất chống loạn nhịp 1 - a .
nó thường được sử dụng để gây co thắt nhịp tim ở những bệnh nhân nghi ngờ mắc hội chứng brugada .
những cá nhân mắc hội chứng brugada sẽ dễ bị ảnh hưởng bởi rối loạn nhịp tim của thuốc và điều này có thể được quan sát trên điện tâm đồ khi tăng st .
một số sản phẩm về nancy drew được cấp phép theo năm tháng , chủ yếu vào những thập niên 1950 , 1960 và 1970 .
năm 1957 , parker brothers sản xuất " trò chơi bí ẩn nancy drew " với sự chấp thuận của stratemeyer syndicate .
năm 1967 , madame alexander bán ra búp bê nancy drew mang ống nhòm và máy ảnh tương ứng với hai bộ áo : áo khoác sọc hoặc váy và áo khoác ngắn .
harriet adams không tán thành thiết kế của búp bê với lý do khuôn mặt của nancy quá trẻ con , nhưng bất chấp điều đó , sản phẩm đã được bán trên thị trường .
nhiều sách tô màu , hoạt động và câu đố khác nhau về nancy drew cũng được xuất bản .
thập niên 1970 có trang phục halloween và hộp cơm trưa kiểu nancy drew được bán ra ăn theo phim truyền hình .
nibelungenlied ( der nibelunge liet hoặc der nibelunge nôt ) , được dịch là bài hát của người nibelungs , là một bài thơ sử thi được viết vào khoảng năm 1200 bằng tiếng đức cao trung .
nhà thơ ẩn danh của nó có khả năng đến từ vùng passau .
nibelungenlied được dựa trên một truyền thống truyền miệng có một số nguồn gốc của nó trong các sự kiện và cá nhân lịch sử của thế kỷ 5 và 6 và lan rộng ra hầu hết các nước châu âu nói tiếng đức .
song song với bài thơ đức từ scandinavia được tìm thấy đặc biệt là trong các vị anh hùng của thơ ca edda và trong völsunga saga .
tỷ lệ phần trăm của lỗ hổng gdp tính bằng gdp thực tế trừ gdp tiềm năng và chia cho gdp tiềm năng .
garcía đã nhận được bốn đề cử cho giải thưởng altazor , chiến thắng trong một lần và ba giải thưởng apes - giải thưởng phê bình nghệ thuật và giải trí chile đã giành được hai lần .
vào tháng 2 năm 2013 , bà đã giành giải gấu bạc danh giá cho nữ diễn viên xuất sắc nhất tại liên hoan phim quốc tế berlin nhờ vai diễn trong bộ phim gloria , do sebastián lelio đạo diễn .
năm 2016 , bà xuất hiện trong bộ phim little men của margar sachs .
kính viễn vọng schmidt 77 cm từ năm 1966 tại đài thiên văn brorfelde ban đầu được trang bị phim , và một kỹ sư đang ở đây xem hộp phim , sau đó được đặt phía sau tủ khoá ở trung tâm của kính viễn vọng ( tại tiêu điểm chính của kính viễn vọng )
trong giải trí , cô đồng tổ chức một chương trình truyền hình peru dựa trên định dạng cuộc thi tài năng ca hát , được gọi là camino a la fama trên kênh atv .
cô cũng đồng tổ chức cuộc thi miss peru mundo năm 2006 .
trong năm 2006 và 2009 , cô làm việc với tư cách là người dẫn chương trình truyền hình báo chí trên truyền hình panamericana trong một chương trình có tên là báo cáo .
cũng trong năm đó , cô đồng tổ chức không gian báo chí 24 horas sabatino với thành công lớn .
giờ đây , claudia đã trở thành một trong những người dẫn chương trình truyền hình có nhiều tiềm năng thành công hơn ở perú .
bây giờ nhiều người hâm mộ đang chờ đợi để xem cô ấy trong một kênh mới hoặc trong một không gian mới trong truyền hình peru .
vào ngày 23 tháng 3 năm 1974 , sau khi quen ông chỉ năm ngày , bà đã kết hôn với lord colin ivar campbell , con trai của công tước argyll thứ mười một .
bà đã nói về ông , " anh ta có tính cách mạnh mẽ nhất của bất kỳ ai tôi từng gặp - anh ta chỉ đơn giản là toát ra sức mạnh , sự quyết đoán và quyến rũ . " tuy nhiên , mối quan hệ của họ nhanh chóng trở nên tồi tệ , và bà đã rời bỏ sau chín tháng , với lý do ông lạm dụng và nghiện ma tuý .
hai người ly hôn sau 14 tháng .
bà đã kiện thành công một số ấn phẩm tuyên bố rằng bà sinh ra là một cậu bé và sau đó đã trải qua một sự thay đổi giới tính , và cáo buộc chồng cũ của bà đã bán câu chuyện không có thật để lấy tiền .
tại nhật bản , mùa mưa được gọi là tsuyu ( 梅雨 ) và kéo dài từ đầu tháng 6 đến giữa tháng 7 đối với hầu hết các vùng quê ( trên đảo chính honshū và các đảo kyūshū và shikoku ) , khoảng từ ngày 7 tháng 6 đến ngày 20 tháng 7 đối với vùng kansai và kantou .
nó đến một tháng trước đó ở okinawa ở phía nam ( đầu tháng 5 đến giữa tháng 6 ) , nhưng hokkaidō ở phía bắc phần lớn không bị ảnh hưởng .
nghệ sĩ nhạc pop eiichi ohtaki đã sáng tác một bài hát nổi tiếng với tên theo tên này và một tàu hải quân nhật bản ww2 cũng được đặt tên theo tên này .
năm 2014 , scott đồng sáng lập emojli cùng với matt gray .
đó là một mạng xã hội emoji dựa trên ứng dụng mạng xã hội yo và được salon mô tả là " một trò đùa biến thành hiện thực " .
nó đóng cửa vào tháng 7 năm 2015 sau khi nó trở nên quá đắt để duy trì .
scott đã tiếp tục điều này vào tháng 9 năm 2015 bằng cách tạo ra một bàn phím chỉ gồm biểu tượng cảm xúc trong số mười bốn bàn phím tiêu chuẩn để nhập mọi biểu tượng cảm xúc unicode tiêu chuẩn .
" heavy rotation " ( ヘビーローテーション , hebī rōtēshon ) là đĩa đơn thứ 17 của nhóm nhạc thần tượng nhật bản akb48 , được phát hành vào ngày 18 tháng 8 năm 2010 .
glinka ( glienke của đức ) là một ngôi làng thuộc khu hành chính của gmina bobolice , thuộc quận koszalin , west pomeranian voivodeship , ở phía tây bắc ba lan .
nó nằm khoảng 11 km phía tây bắc bobolice , 27 km về phía đông nam koszalin và 140 km về phía đông bắc của thủ đô khu vực szczecin .
một số ví dụ đáng chú ý là kính thiên văn samuel oschin ( trước đây là palomar schmidt ) , kính thiên văn schmidt của anh và eso schmidt ; những kính viễn vọng này cung cấp nguồn chính của hình ảnh chụp ảnh bầu trời từ năm 1950 đến năm 2000 , khi các máy dò điện tử tiếp quản việc này .
một ví dụ gần đây là công cụ tìm hành tinh ngoài trái đất của kính viễn vọng không gian kepler .
phương pháp tiếp cận gạch vữa cũng có những hạn chế khác nhau .
cuộc thảo luận triết học liên quan đến công nghệ ( technology - bằng nguồn từ tiếng hy lạp techne ) có thể truy nguyên từ buổi đầu của triết học phương tây .
thuật ngữ " triết học về công nghệ " được sử dụng lần đầu vào thế kỷ 19 bởi nhà triết học và nhà địa lý gốc đức ernest kapp , người đã xuất bản một quyển sách có tên là " các nguyên lý của triết học công nghệ " ( grundlinien einer philosophie der technik ) .
những năm sau của zamparini và trở lại serie b ( 2013-2018 )
dưới sự lãnh đạo của người sáng lập ray noorda , trong thời kỳ đầu đến giữa thập niên 1990 novell đã cố gắng để cạnh tranh trực tiếp với microsoft thông qua việc mua lại digital research , unix system laboratories , wordperfect , và bộ phận quattro pro của borland .
những động thái này đã không thành công và netware bắt đầu mất thị phần một khi microsoft kết hợp các dịch vụ mạng với hệ điều hành windows nt và những người kế nhiệm của nó .
mặc dù có những sản phẩm mới như novell directory services và groupwise , novell đã bước vào một thời kỳ suy thoái kéo dài .
cuối cùng novell mua lại suse linux và cố gắng tập trung lại cơ sở công nghệ của nó .
major , neibaur và powell tiếp tục hỗ trợ novell qua superset software group của ho .
vào tháng 1 năm 2013 , chiến dịch thương hiệu đầu tiên của booking.com , ' ticket.yeah ' , đã được tung ra trên các đài truyền hình và trong các rạp chiếu phim cho thị trường mỹ với công ty quảng cáo wieden + kennedy amsterdam .
vào tháng 9 năm 2013 , úc đã trở thành thị trường thứ hai của chiến dịch .
vào tháng 1 năm 2014 , công ty phát động một chiến dịch quảng cáo ở canada , vào tháng 2 năm 2014 là ở anh và vào tháng 7 năm 2014 , công ty đã phát động một chiến dịch quảng cáo ở đức .
bà kết hôn với người chồng đầu tiên , shadrach t. mccants , vào năm 1921 .
con trai của họ robert sinh năm 1923 , sau đó là david năm 1925 .
họ ly dị vào năm 1927 .
năm 1926 , graham chuyển đến paris , pháp , để học sáng tác nhạc tại sorbonne .
bà nghĩ rằng nền giáo dục này có thể cho phép bà đạt được việc làm tốt hơn và có thể hỗ trợ trẻ em tốt hơn .
gặp gỡ người châu phi và người dân caribbean ở paris đã giới thiệu cho bà nền âm nhạc và văn hoá mới .
năm 2010 , truyện và nhân vật nancy drew được thảo luận theo chủ đề người trưởng thành trẻ tuổi của tạp chí học thuật studies in the novel .
xem bài tiểu luận " hình thể nancy drew : trường hợp về nữ thám tử tự trị " của jennifer m. woolston để có cái nhìn chi tiết về tác động của nữ anh hùng đối với văn hoá đại chúng .
tiểu luận cũng trình bày mối liên hệ giữa nancy drew và lý thuyết nữ quyền .
kể từ tháng 12 năm 2018 , yêu cầu ios 11 trở lên để tải xuống firefox focus trên app store .
năm nhà triết học nổi bật thế kỷ 20 đề cập trực tiếp tới ảnh hưởng của công nghệ hiện đại tới nhân loại là john deway , martin heidegger , herbert marcuse , günther anders và hannah arendt .
tất cả họ đều nhìn công nghệ như là trung tâm của đời sống hiện đại , mặc dù heidegger , anders , arendt và marcuse nước đôi hơn và ít phê phán hơn deway .
vấn đề với heidegger là cái bản chất ẩn mật của yếu tính công nghệ , gestell hay là đóng khung , đặt ra cho con người cái mà ông gọi là nguy hiểm lớn nhất và do vậy khả thể tính vĩ đại nhất .
tác phẩm chính của heidgger về công nghệ được tìm thấy trong tác phẩm câu hỏi về công nghệ .
tổ chức đã được định hình lại trên toàn quốc trong những thập kỷ tiếp theo , và các chức năng kinh doanh tiếp thị và bán hàng cốt lõi đó hiện được chỉ đạo bởi văn phòng tại thành phố redwood , california .
các trung tâm phân phối của công ty là nintendo atlanta ở atlanta , georgia và nintendo north bend ở north bend , washington .
tính đến năm 2007 , với diện tích rộng 380.000 foot vuông ( 35.000 m2 ) cơ sở nintendo north bend xử lý hơn 20.000 đơn đặt hàng mỗi ngày cho khách hàng của nintendo , bao gồm các cửa hàng bán lẻ bán các sản phẩm nintendo cùng với những người tiêu dùng mua sắm trên trang web của nintendo .
noa điều hành hai cửa hàng bán lẻ tại hoa kỳ : nintendo new york trên rockefeller plaza ở new york , mở cửa cho toàn thể công chúng ; và nintendo redmond , đồng đặt tại trụ sở noa ở redmond , washington , chỉ mở cửa cho nhân viên nintendo và những vị khách được mời .
nintendo treehouse là nhóm bản địa hoá của noa , bao gồm khoảng 80 nhân viên chịu trách nhiệm dịch văn bản từ tiếng nhật sang tiếng anh , tạo video và lên kế hoạch tiếp thị cũng như đảm bảo chất lượng .
năm 1950 , do sức khoẻ của sekiryo ngày càng sa sút , hiroshi đảm nhận chức vụ chủ tịch nintendo .
những hành động đầu tiên của ông liên quan đến một số thay đổi quan trọng trong hoạt động của công ty : vào năm 1951 , ông đổi tên công ty thành nintendo playing card co. ltd. , trong khi công ty marufuku lấy tên là nintendo karuta co. ltd. . năm 1952 , ông tập trung sản xuất bài lá tại các nhà máy ở kyoto , dẫn đến việc mở rộng các văn phòng .
dòng bài lá bằng nhựa mới của công ty đã đạt được thành công đáng kể tại nhật bản .
một số nhân viên của công ty , vốn quen với sự lãnh đạo thận trọng và bảo thủ hơn , đã xem xét các biện pháp mới một cách lo lắng , và căng thẳng gia tăng , dẫn đến đình công .
tuy nhiên , biện pháp này không có tác động lớn , vì hiroshi đã viện cớ đó để sa thải một số công nhân không bằng lòng .
vào ngày 17 tháng 3 năm 2018 , the new york times và the observer báo cáo về việc sử dụng thông tin cá nhân của cambridge analytica từ facebook , mà không có sự cho phép của người dùng , do một nhà nghiên cứu bên ngoài đã tuyên bố thu thập nó vì mục đích học thuật .
để đáp lại , facebook đã cấm cambridge analytica quảng cáo trên nền tảng này .
the guardian tiếp tục báo cáo rằng facebook đã biết về sự vi phạm bảo mật này trong hai năm nhưng đã không làm gì để bảo vệ người dùng của mình .
một số tác giả bác bỏ ý kiến này và thậm chí cả cái tên occitan , cho rằng có một nhóm lengas d ' oc riêng biệt chứ không phải là nhóm phương ngữ của một ngôn ngữ duy nhất .
tiếng gascon , đặc biệt , đủ khác biệt về mặt ngôn ngữ để được coi như một ngôn ngữ riêng .
khí hậu ở khu vực đô thị khác với ở khu vực nông thôn lân cận , là kết quả của sự phát triển đô thị .
đô thị hoá làm thay đổi đáng kể hình thức của cảnh quan , và cũng tạo ra những thay đổi trong không khí của một khu vực .
bài viết xuất bản đầu tiên của cô là cho các tờ báo cơ sở , là một phần của cuộc đấu tranh chống phân biệt chủng tộc trong những năm 1980 .
cô cũng đã vẽ một dải phim hoạt hình cho weekly mail .
ngày 15 tháng 6 năm 2007 , warner bros. phát hành phim mới tựa đề nancy drew , với emma roberts đóng vai chính nancy , max thieriot trong vai ned nickerson và tate donovan trong vai carson drew ; andrew fleming đạo diễn và đồng sáng tác kịch bản với tiffany paulsen , cùng jerry weintraub sản xuất .
phim thuật lại chuyện nancy chuyển đến los angeles cùng cha trong một chuyến công tác dài ngày và ở trong nhà của một ngôi sao điện ảnh bị sát hại để giải quyết vụ án chưa có lời giải .
mmtv nội sinh phản ứng với toàn bộ các loại hormone điều chỉnh sự phát triển và tiết sữa bình thường , phản ứng đã được chứng minh với các hormone steroid ( androgen , glucocorticoids và progestin ) , cũng như prolactin .
các thành phố thường có độ ẩm tương đối thấp hơn không khí xung quanh vì các thành phố nóng hơn và nước mưa ở các thành phố không thể được hấp thụ vào lòng đất để thoát ra không khí do bốc hơi , và sự thoát hơi nước không xảy ra do các thành phố có ít thảm thực vật .
dòng chảy bề mặt thường được đưa trực tiếp vào hệ thống nước thải ngầm và do đó biến mất khỏi bề mặt ngay lập tức .
hiểu rõ hơn về nhiệt độ đô thị và sự đóng góp và / hoặc mất hơi nước sẽ tiết lộ lý do độ ẩm tương đối thấp hơn trong các thành phố , đặc biệt là vì độ ẩm tương đối phụ thuộc vào sự thay đổi nhiệt độ .
trường được biết đến với các chương trình sau đại học tập trung vào văn học , ngôn ngữ , khoa học chính trị và kinh doanh .
wii , máy chơi trò chơi điện tử tại gia bán chạy nhất của nintendo và là máy đầu tiên sử dụng điều khiển cảm biến chuyển động .
jesús vásquez qua đời ở maison de sante , lima .
tổng thống peru alan garcía tuyên bố một ngày quốc tang .
nancy trong thập niên 1980 , 1990 và 2000
các lĩnh vực chính của kế hoạch tài chính cá nhân , theo đề xuất của hội đồng tiêu chuẩn hoạch định tài chính , là :
khi tranh chấp , cho dù liên quan đến vấn đề dân sự hay hình sự , khi đến toà án , sẽ luôn có một số vấn đề mà một bên sẽ phải chứng minh để thuyết phục toà án tìm ra lợi ích của mình .
luật pháp phải đảm bảo các hướng dẫn nhất định được đặt ra để đảm bảo rằng bằng chứng được đưa ra toà án có thể được coi là đáng tin cậy .
năm 1995 , nintendo phát hành virtual boy , một hệ máy được thiết kế bởi gunpei yokoi với công nghệ thực tế ảo và đồ hoạ lập thể .
các nhà phê bình thường thất vọng với chất lượng của trò chơi và đồ hoạ màu đỏ , phàn nàn về những cơn đau đầu do chơi game .
hệ máy bán ra kém và lặng lẽ ngừng hoạt động .
giữa sự thất bại đó , yokoi chính thức rút lui khỏi nintendo .
vào tháng 2 năm 1996 , pocket monsters red and green , với tên quốc tế là pokémon red and blue , do game freak phát triển , được phát hành tại nhật bản cho game boy , và thành lập thương hiệu pokémon nổi tiếng , trò chơi tiếp tục bán được 31,37 triệu máy , với loạt trò chơi điện tử đã vượt tổng doanh số 300 triệu tính đến năm 2017 .
năm 1997 , nintendo phát hành rumble pak , một thiết bị kết nối với tay cầm nintendo 64 và tạo ra rung động trong những khoảnh khắc nhất định của trò chơi .
aripiprazole , được bán dưới tên thương hiệu abilify và các thương hiệu khác , là một thuốc chống loạn thần không điển hình .
nó chủ yếu được sử dụng trong điều trị tâm thần phân liệt và rối loạn lưỡng cực .
các ứng dụng khác bao gồm như một điều trị bổ sung trong rối loạn trầm cảm lớn , rối loạn tic và khó chịu liên quan đến tự kỷ .
ngoài ra , vì nhiều người đã bỏ các nghiên cứu trước khi hoàn thành , sức mạnh của kết luận nghiên cứu là thấp .
nó được uống bằng miệng hoặc tiêm bắp thịt .
ngày 15 tháng 12 năm 2002 , abc phát sóng nancy drew , với sự tham gia của maggie lawson , do lawrence bender sản xuất .
đây là bước nghe ngóng dư luận cho dự định một loạt phim hàng tuần , trong đó lấy bối cảnh hiện đại và nancy đang theo đuổi một văn bằng cử nhân báo chí .
giống như loạt phim những năm 1930 , phim chiếu thử này cũng đặt vấn đề lớn hơn với một vụ buôn bán ma tuý , và nancy đã sống tự lập với cha cô .
phim được phát sóng như một phần trong loạt thế giới tuyệt vời của disney , theo kiểu đặt hàng kịch bản bổ sung và sản xuất dựa vào rating và mức độ được đón nhận của phim .
bupropion / naltrexone được chấp thuận sử dụng , kết hợp với tập thể dục và thay đổi chế độ ăn uống , trong điều trị lâu dài của người lớn là :
vào ngày 30 tháng 4 năm 2013 , van der pluijm-vrede đã có mặt trong lễ thoái vị của nữ hoàng beatrix .
bà đã ký đạo luật bạo hành ( tiếng hà lan : akte van abdicatie ) làm nhân chứng cho phái đoàn của curaçao .
vào ngày 25 tháng 6 năm 2013 , bà đã thề trong buổi nhậm chức của mình , nc römer-kenepa , tại fort amsterdam .
adams cho rằng benson nên làm cho nhân vật nancy trở nên " đồng cảm , tốt bụng và đáng yêu hơn " và liên tục yêu cầu chỉnh sửa , theo như benson kể lại là " làm cho nữ thám tử bớt táo bạo ... sửa ' nancy nói ' thành ' nancy ngọt ngào nói ' , ' cô ân cần nói ' và các điều tương tự , tất cả nhằm tạo nên một hình mẫu biết quan tâm , chu đáo hơn . " tuy nhiên , nhiều độc giả và nhà phê bình vẫn ngưỡng mộ hình ảnh bộc trực ban đầu của nancy .
năm 1987 , cô nhận được học bổng của hội đồng anh để học ngành truyền thông tại đại học london .
ngày 5 tháng 10 năm 2015 , cbs tuyên bố sẽ phát triển một loạt phim mới có tên drew .
tháng 1 năm 2016 , tập thử nghiệm hé lộ nhân vật nancy là một thám tử cảnh sát new york ở tuổi ba mươi , câu chuyện xoay quanh việc nancy điều tra cái chết sáu tháng trước của bess marvin .
dàn diễn viên ở tập thử nghiệm bao gồm :
juliet ibrahim là một nữ diễn viên , nhà sản xuất phim người ghana , ca sĩ và nhân đạo của người liban , người ghana và người gốc liberia .
cô đã giành giải nữ diễn viên xuất sắc nhất trong vai trò dẫn đầu tại giải thưởng điện ảnh ghana 2010 cho vai diễn trong 4 play .
cô đã được gọi là " người phụ nữ tây phi đẹp nhất " theo tạp chí a-listers.
sinh ra ở santiago , garcía học diễn xuất tại đại học công giáo chile , nơi bà tốt nghiệp với bằng về nghệ thuật sân khấu và sau đó có bằng cấp về chỉ đạo và viết kịch .
các đường tiệm cận cắt trục thực tại ( còn được gọi là trọng tâm ) và đi ra từ góc cho bởi :
năm 2004 , khi còn là sinh viên đại học ngành ngôn ngữ học , scott đã tạo ra một trang web nhại lại trang web " preparing for emergencies " của chính phủ anh , bao gồm một phần giải thích những gì cần làm trong trường hợp zombie xâm chiếm nhân loại .
điều này dẫn đến việc văn phòng nội các yêu cầu trang web này được gỡ xuống ; scott đã gửi một " lời từ chối lịch sự để gỡ xuống trang web " ; cho đến tháng 4 năm 2020 , trang web vẫn còn hoạt động .
claudia portocarrero ( sinh ngày 1 tháng 8 năm 1985 ) , là một vũ công cumbia người peru .
các chuyên ngành phổ biến nhất tại middlebury gần đây là : kinh tế , nghiên cứu quốc tế , văn học anh và mỹ , khoa học chính trị , tâm lý học và nghiên cứu môi trường .
mùa mưa ở đông á , thường được gọi là mưa mận trong tiếng trung quốc , được gây ra bởi lượng mưa dọc theo một frông tĩnh được gọi là frông mei-yu , diễn ra trong gần hai tháng vào cuối mùa xuân và đầu mùa hè tại miền đông nga , trung quốc , hàn quốc , đài loan và nhật bản .
mùa mưa kết thúc vào mùa hè khi sườn núi cận nhiệt đới trở nên đủ mạnh để đẩy frông này về phía bắc của khu vực .
khái niệm về một loài bảo trợ được tiếp tục sử dụng để tạo ra các hành lang động vật hoang dã với những gì được gọi là loài đầu mối .
những loài đầu mối này được chọn vì một số lý do và rơi vào một số loại , thường được đo bằng tiềm năng của chúng cho hiệu ứng bảo trợ .
bằng cách lựa chọn cẩn thận các loài dựa trên tiêu chí này , một môi trường sống được liên kết hoặc nối mạng có thể được tạo ra từ các hành lang đơn loài .
những tiêu chí này được xác định với sự hỗ trợ của các hệ thống thông tin địa lý ở quy mô lớn hơn .
bất kể vị trí hoặc quy mô bảo tồn , hiệu ứng bảo trợ là một phép đo tác động của một loài đối với người khác và là một phần quan trọng trong việc xác định phương pháp tiếp cận .
lukas graham là một ban nhạc pop đan mạch , thủ lĩnh - giọng ca chính của ban nhạc là lukas graham forchhammer ( sinh ngày 18 tháng chín năm 1988 ) , tay trống mark " lovestick " falgren ( sinh ngày 28 tháng tám năm 1988 ) , tay bass magnus larsson , và tay dương cầm kasper daugaard ( sinh ngày 14 tháng sáu năm 1989 ) .
album đầu của họ bắt đầu năm 2012 ở copenhagen recorder , lukas graham nhanh chóng trở thành một người nổi tiếng ở đan mạch .
thành công đó của ban nhạc lan tới phần còn lại của châu âu và được sự chú ý của warner bros .
recorder đã đồng ý kí hợp đồng với ban nhạc .
album thứ hai của họ đã được giới thiệu vào ngày 1 tháng 3 .
vẻ biểu đồ quĩ đạo nghiệm số
fulton thực hiện motion-capture cho satan trong khi cumberbatch lồng tiếng .
do thiếu sự công nhận và đồng thuận về các khái niệm , chẩn đoán và điều trị rất khó để chuẩn hoá hoặc khuyến nghị , đặc biệt là xem xét rằng " một phương tiện truyền thông mới mà đã phải chịu sự hoảng loạn đạo đức như vậy . "
một thuỳ phổi là phần của phổi được thông khí bởi một phế quản .
các phế quản là khoảng 1 mm hoặc ít hơn đường kính và tường của họ bao gồm lông cuboidal biểu mô và lớp cơ trơn .
các tiểu phế quản chia thành các tiểu phế quản thậm chí nhỏ hơn , được gọi là thiết bị đầu cuối , có đường kính bằng hoặc ít hơn 0,5 mm .
các tiểu phế quản cuối cùng lần lượt phân chia thành các tiểu phế quản hô hấp nhỏ hơn phân chia thành các ống phế nang .
các tiểu phế quản đầu cuối đánh dấu sự kết thúc của sự phân chia luồng không khí trong hệ hô hấp trong khi các tiểu phế quản hô hấp là khởi đầu của quá trình phân chia hô hấp nơi diễn ra trao đổi khí .
sau khi trở lại serie a năm 2004 , câu lạc bộ đã trở thành một trong những đội nổi bật nhất ở ý , cung cấp bốn cầu thủ cho đội tuyển ý đã giành được fifa world cup 2006 .
đội đã giành được suất tham gia uefa cup trong ba mùa liên tiếp , suýt có suất uefa champions league vào năm 2007 và 2010 , và thua trận chung kết coppa italia thứ ba vào năm 2011 .
murillo được sinh ra ở managua , nicaragua .
bà kết hôn với daniel ortega và có tám người con .
theo nhà sử học nicaragua , ông roberto sánchez , murillo có quan hệ mẹ con với anh hùng dân tộc của nicaragua , augusto sandino .
trong đó -zi là m không điểm , -pi là m + n cực , và k độ lợi vô hướng .
thông thường biểu đồ quĩ đạo nghiệm số sẽ chỉ thị vị trí các cực của hàm truyền đối với các giá trị biến đổi của k. biểu đồ quĩ đạo nghiệm số sẽ là tất cả các điểm nằm trong mặt phẳng s trong đó g ( s ) h ( s ) = -1 đối với bất kỳ giá trị nào của k.
kết hợp , bupropion / naltrexone có ảnh hưởng đến reward pathway dẫn đến giảm cảm giác thèm ăn .
năm 2009, nhà sinh lý học michael cowley của đại học monash đã được trao một trong những danh hiệu nghiên cứu hàng đầu của úc, giải thưởng cho nhà khoa học đời sống của năm của bộ trưởng khoa học khối thịnh vượng chung, để công nhận sự làm sáng tỏ của ông về những con đường này, dẫn đến sự phát triển của sự thuốc kết hợp .
mùa mưa là giữa tháng sáu và giữa tháng bảy .
nó được gây ra bởi áp suất cao nóng và ẩm hình thành ở biển okhotsk do siêu bão bắc thái bình dương kết hợp với áp suất cao lục địa asiatic .
khi hai sự kiện khí tượng gặp nhau , chúng tạo thành một jangmajeonseon dài ( hanja : 장마前線 ) .
bắt đầu từ cuối tháng 5 , áp lực cao của bắc thái bình dương buộc siêu bão lục địa yếu hơn ở phía nam đảo okinawa .
sự sụt giảm này về phía nam sau đó đảo ngược và mạnh dần lên khi nó di chuyển lên phía bắc trở lại bán đảo triều tiên .
khi đổ bộ , mưa gió mùa lớn dẫn đến những trận mưa như trút nước và lũ lụt .
đến tháng 8 , hệ thống đã suy yếu khi các hệ thống phía nam rút lui về phía quần đảo philippines .
trong thời kỳ chiến tranh hussite , toà nhà đã bị tịch thu và cướp bóc bởi biệt đội hussite .
năm 1470 , hoàng tử legnica , friedrich i đã mua lại nó .
các thợ nề chính được đứa đến từ wrocław và görlitz đã tạo nên cơ sở kiến trúc không gian ngày nay .
bà thành lập quincy herbals với năm nghìn naira ( 18 đô la tính đến ngày 6 tháng 7 năm 2016 ) .
một phần của quỹ được lấy từ việc bán bánh puff - puff .
định luật okun dựa trên phân tích hồi quy dữ liệu thống kê của hoa kỳ cho thấy mối tương quan giữa thất nghiệp và gdp .
định luật này được phát biểu như sau : với mỗi 1% tăng lên của thất nghiệp chu kỳ ( mức thất nghiệp thực tế - tỷ lệ thất nghiệp tự nhiên ) , gdp sẽ giảm β% .
nó đã được sử dụng trong việc tạo ra aldehyd fuchsin .
người saraiki ở punjab , ấn độ
theory of love ( thai : theory of love - ทฤษฎีจีบเธอ ) là một bộ phim truyền hình thái lan phát sóng năm 2019 với sự tham gia của atthaphan phunsawat ( gun ) và jumpol adulkittiporn ( off ) .
những cuộc phiêu lưu của nancy được nhìn nhận là mang bóng dáng sử thi huyền thoại .
nancy pickard thấy rằng nancy thường khám phá các đoạn văn bí ẩn , giống như hình tượng thần sumer cổ đại inanna " hành trình xuống địa ngục " , đó là sự khám phá vô thức về mặt tâm lý .
tính đến ngày 13 tháng 10 năm 2017 , có 9 quốc gia đã xác nhận ý định tham gia cuộc thi .
vào năm 1919 , grierson đã duy trì rằng các phương ngữ ở nơi ngày nay là tây nam của tỉnh punjab ở pakistan tạo thành một cụm phương ngữ , mà ông đã gán là " nam lahnda " thuộc " tiếng lahnda " giả định .
các nhà ngôn ngữ học ấn - arya sau đó đã xác nhận thực tế cụm phương ngữ này , đã từ chối cả cái tên " nam lahnda " cùng với chính thực thể " lahnda " .
grierson cũng cho rằng " lahnda " là tên gọi mới lạ của ông cho các phương ngữ khác nhau cho đến lúc đó được gọi là " tây punjab " , được nói ở phía bắc , phía tây và phía nam của thành phố lahore .
phương ngữ của lahore là phương ngữ majhi của tiếng punjab , từ lâu đã trở thành nền tảng của văn học tiêu chuẩn tiếng punjab .
tuy nhiên , bên ngoài các nhóm ấn - arya , khái niệm " lahnda " vẫn được tìm thấy trong các danh mục tổng hợp ngôn ngữ của thế giới ( ví dụ ethnologue ) .
âm nhạc cho resident evil 2 được sáng tác bởi masami ueda , shusaku uchiyama và syun nishigaki , với một ca khúc được sáng tác bởi naoshi mizuta .
các tác phẩm có ý nghĩa truyền đạt " sự tuyệt vọng " làm chủ đề cơ bản .
với vai trò là nhà soạn nhạc chính , ueda cung cấp các mô típ , trong khi uchiyama chịu trách nhiệm về âm nhạc có chủ đề kinh dị được sử dụng cho các cuộc điều tra và các cảnh phim .
các nhạc chủ đề khi hiển thị điểm số , một dạng âm thanh ba nốt ngắn , xuất hiện nhiều lần trong suốt quá trình , được đưa vào tác phẩm như là " prologue " , " raccoon city " và " the third malformation of g " .
nhiều phong cách âm nhạc khác nhau , từ âm hưởng kinh dị đến các tác phẩm công nghiệp , được sử dụng để đại diện cho các môi trường khác nhau của trò chơi .
ví dụ , các đường phố của thành phố raccoon được nhấn mạnh với âm nhạc dựa trên bộ gõ kiểu quân đội , trong khi sở cảnh sát có tiếng đàn piano đáng ngại .
các sự kiện chính của câu chuyện được hỗ trợ với các tác phẩm dành cho dàn nhạc giao hưởng và mang tính điện ảnh - một động thái được lấy cảm hứng từ các bộ phim bom tấn .
năm 1993 , một vụ kiện tập thể đã được đưa ra chống lại nintendo với cáo buộc rằng chip khoá của họ đã kích hoạt các hoạt động kinh doanh bất công .
vụ việc đã được giải quyết , với điều kiện người tiêu dùng california được nhận phiếu giảm giá 3 đô la cho một game do nintendo lựa chọn .
clarissa đại diện cho cộng hoà dominican tại cuộc thi hoa hậu hoàn vũ 2015 , tại cuộc thi , cô cạnh tranh để kế vị vương miện của paulina vega của colombia , cuối cùng cô lọt vào top 10 .
sau đó chung cuộc , cô được xếp vị trí thứ 6 .
người chiến thắng cuối cùng là pia wurtzbach của philippines .
một số ý kiến , chủ yếu đến từ người hâm mộ , than thở về những thay đổi đã biến nancy thành một cô gái ngu ngơ , đầu óc rỗng tuếch với những cuộc phiêu lưu ngớ ngẩn ( khám phá thủ phạm cắt trái bí trong không dấu vết năm 2004 ) " là một tấm gương nông nổi cho tuổi tiền teen . " leona fisher phê phán loạt truyện mới xây dựng thị trấn river heights bị tô trắng , phần vì " giọng văn ngôi thứ nhất của nhân vật quá vụng về non nớt không truyền tải được ý tưởng của người viết vào được " , trong khi tiếp tục làm trầm trọng thêm " những biểu hiện văn hoá bài ngoại liên quan đến sắc tộc và thứ tiếng khác " bằng cách đưa ra những suy đoán vô căn cứ về nguồn gốc quốc gia và dân tộc các nhân vật trong truyện .
cây có hình nón là một khung thép và dây được làm từ phế liệu và gỗ , và được bao phủ bởi lưới nhựa .
nó được trang trí với khoảng một triệu nón thông tự nhiên được sơn màu vàng , xanh lá cây , đỏ và bạc .
nó có 600.000 bóng đèn led chiếu sáng cây vào ban đêm .
cây có giá 12 triệu rupee ( khoảng 80.000 đô la mỹ ) .
cây được xây dựng bởi 150 nhân viên của bộ cảng và vận chuyển sri lanka với sự hỗ trợ từ các bên khác .
tranh vẽ của một đầu máy xe lửa hơi nước , great western railway king class
cây đã phá kỷ lục thế giới trước đó về cây giáng sinh nhân tạo cao nhất , cao 56 mét và được xây dựng tại quảng châu , trung quốc vào năm 2015 bởi công ty tnhh truyền thông văn hoá gz thinkbig .
binao ( 1867-1927 ) là nữ hoàng của người sakalava ở madagascar giữa năm 1881-1927 .
bà là cháu gái của vua andriantsoly của vương quốc boina , và lên ngôi vào năm 1881 với ngai vàng của nhóm người bemihisatra thuộc sakalava sau cái chết của mẹ cô , safy mozongo .
bà kiểm soát một lãnh thổ tương đối nhỏ trên bờ biển phía tây bắc của madagascar bao gồm đảo nosy be và một dải bờ biển đối diện .
trong những năm đầu dưới triều đại của mình , bà đã phải đối mặt với thách thức đặt ra bởi tham vọng của quyền lực thống trị của đại lục , vương quốc merina .
một số phụ kiện đã được phát hành cho wii từ năm 2007 đến năm 2010 , chẳng hạn như wii balance board , wii wheel và dịch vụ tải xuống wiiware .
năm 2009 , nintendo iberica sa mở rộng hoạt động thương mại sang bồ đào nha thông qua văn phòng mới tại lisbon .
vào năm đó , nintendo chiếm 68,3% thị phần máy chơi game cầm tay trên toàn thế giới .
vào năm 2010 , nintendo đã tổ chức lễ kỷ niệm 25 năm ngày mario xuất hiện lần đầu tiên , trong đó một số sản phẩm nhất định được đưa ra bán .
sự kiện bao gồm việc phát hành phiên bản kỷ niệm 25 năm super mario all-stars và các phiên bản đặc biệt của nintendo dsi xl và wii .
tiếng saraiki là một thành viên của ngữ chi ấn-arya thuộc ngữ tộc ấn - iran của ngữ hệ ấn - âu . tiếng punjab chuẩn và tiếng saraiki ( nam punjab ) có thể hiểu được lẫn nhau .
những phản ứng chính sách khả dĩ đối với lỗ hổng sản lượng tại hoa kỳ
tốt nghiệp đại học công giáo andrés bello , sujú đã bị các quan chức chính phủ buộc tội vì có hành vi gây mất ổn định và đã chỉ ra bà là cháu gái của tướng oswaldo sujú , tham gia vào nỗ lực đảo chính của venezuela năm 2002 .
nicolás maduro , khi còn là chủ tịch quốc hội , tuyên bố rằng bà " phản bội tổ quốc " và rằng bà là một phần của cia .
vào tháng 8 năm 2014 , tamara yêu cầu tị nạn chính trị ở prague sau khi lo sợ " vì sự tự do và toàn vẹn về thể chất của mình " ; tình trạng bảo vệ quốc tế được chính phủ cộng hoà séc cấp trong thời gian mười năm và có thể gia hạn thêm vào ngày 24 tháng 11 .
một điểm chung của những chỉ trích là hệ thống trữ đồ , mà sanchez gọi là " một nỗi đau " .
anh cau mày khi người chơi lấy đồ vật từ các hộp vật phẩm , và mac donald chỉ trích hệ thống là không thực tế , vì các hộp được " kết nối một cách " và tất cả các vật phẩm đều có cùng khoảng không khi được mang , bất kể kích thước của chúng .
hơn nữa , mallinson và mac donald không chấp nhận một số câu đố nhất định mà họ tin là không phù hợp trong bối cảnh đồn cảnh sát .
sanchez nghĩ rằng các câu đố ở bản đầu vẫn tốt hơn , và cũng thấy chúng ít thú vị hơn và quá dễ dàng cho những người chơi có kinh nghiệm .
sackenheim lưu ý đến sự ngắn gọn của trò chơi trong bài đánh giá của mình và nhận xét rằng các kịch bản riêng lẻ không đủ khác nhau để giữ sự quan tâm của người chơi thông thường cho đến khi kết thúc trò chơi .
anh nhận thấy các điều khiển là " chỉ cần nhặt lên và chơi " , trong khi sanchez nghĩ rằng việc nhắm bắn bằng vũ khí gây khó khăn .
một số nhà phê bình chỉ trích lồng tiếng , gọi đó là " bốc mùi " , " khủng khiếp " và " man rợ " .
trong phim , garcía đã ra mắt trong bộ phim năm 2002 tres noches de un sábado ( ba đêm của một ngày thứ bảy ) của joaquín eyzaguirre , nhận được một đề cử cho giải thưởng altazor cho cách giải thích của bà về nhân vật mathilde .
bà cũng xuất hiện trong bộ phim năm 2004 , bộ phim cachimba ( của hookah , ) của silvio caiozzi , trong phim casa de remolienda ( nhà bên đảng ) của eyzaguirre năm 2007 , và ở gloria , bởi sebastián lelio , mà bà đã nhận được gấu bạc cho nữ diễn viên xuất sắc nhất tại liên hoan phim quốc tế berlin .
nguồn hàng trực tuyến nhiều hơn
vào năm 2013 , bà đã mua castle goring , một ngôi nhà nông thôn được xếp hạng i ở worthing , sussex .
samson marraccino trong vai warlock dowling : con trai của dowlings , bị nhầm là antichrist jill witernitz trong vai harriet dowling : vợ của thaddeus và mẹ của warlock paul chahidi trong vai sandalphon josie lawrence trong vai agnes nutter , phù thuỷ thực sự cuối cùng ở anh .
lawrence tiếp tục vai trò của mình từ bản chuyển thể radio .
amma ris trong vai pepper : một trong những người bạn của adam ilan galkoff trong vai brian : một trong những người bạn của adam alfie taylor trong vai wensleydale : một trong những người bạn của adam lourdes faberes trong vai ô nhiễm : một trong tứ kỵ sĩ khải huyền và xuất hiện ở pestilence đã nghỉ hưu với tư cách là một kỵ sĩ ở khu penicillin .
gloria obianyo trong vai uriel nicholas parsons và elizabeth berrington trong vai dagon : lord of the flies .
parsons lồng tiếng trong tập 1 trong khi berrington đóng vai dagon trong tập 5 và 6 .
tấm lát ( tile ) là được định nghĩa là vật thể mỏng , cứng , thường có hình vuông hoặc hình chữ nhật , được làm từ đá , gốm , kim loại , đất sét nung hoặc thậm chí là thuỷ tinh , được con người sử dụng để lát sàn nhà ( khi đó gọi là gạch lát sàn ) , khảm lên tường hoặc phủ mặt bàn .
dưới thời noorda , novell đã thực hiện một loạt các vụ mua lại được nhiều người đánh giá là một thách thức đối với microsoft .
nancy drew là một nhân vật tiểu thuyết , một nữ thám tử nhân vật chính trong loạt tác phẩm trinh thám bí ẩn của hoa kỳ , do edward stratemeyer xuất bản đồng thời như phiên bản nữ của seri hardy boys .
nhân vật lần đầu tiên xuất hiện vào năm 1930 .
các tập truyện do nhiều người cùng viết dưới một bút danh chung là carolyn keene .
từ năm 1959 , nội dung các tập truyện được chỉnh lại và rút gọn lại , một phần để giảm chi phí in ấn và sự thành công vẫn trong vòng tranh cãi .
trong quá trình sửa đổi , nhân vật nữ anh hùng trong bản gốc đã được xây dựng lai thành một hình tượng bớt bướng bỉnh và ít bạo lực hơn .
vào thập niên 1980 , loạt truyện mới hồ sơ nancy drew ra đời với hình ảnh nancy trưởng thành và chuyên nghiệp hơn , có cả những tình tiết lãng mạn kèm theo .
loạt truyện gốc bí ẩn nancy drew ra mắt vào năm 1930 và kết thúc vào năm 2003 .
từ năm 2004 , nancy trong loạt truyện nữ thám tử đã lái xe hơi hybrid chạy điện hiện đại cũng như sử dụng điện thoại di động .
năm 2012 , loạt nữ thám tử kết thúc , được thay thế bằng nhật ký nancy drew ra mắt vào năm 2013 .
minh hoạ của nhân vật phát triển theo thời gian phù hợp với phong cách đương thời .
loạt truyện được phổ biến liên tục trên toàn thế giới : ít nhất 80 triệu bản sách đã được bán ra , và được dịch sang hơn 45 thứ tiếng .
nancy drew được chuyển thể trong năm bộ phim điện ảnh , ba phim truyền hình và một số trò chơi điện tử phổ biến ; cũng như hình ảnh cũng xuất hiện trong một loạt các mặt hàng khác trên khắp thế giới .
monique ilboudo ( sinh năm 1959 ) là một tác giả và nhà hoạt động nhân quyền đến từ burkina faso .
kể từ năm 2012 , bà là đại sứ đặc mệnh toàn quyền của burkina faso tại các quốc gia bắc âu và baltic .
lịch sử ban đầu ( 1898-1947 )
game boy , máy chơi trò chơi cầm tay đầu tiên tương thích với các hộp băng có thể hoán đổi cho nhau
kênh youtube của scott được tạo ra vào năm 2006 , với video đầu tiên là scott và một vài người bạn nấu bữa sáng bằng bàn ủi quần áo .
năm 2013 , scott bắt đầu loạt bài của mình về các khái niệm ngôn ngữ , có tên the language files , sẽ thiết lập định dạng cho tất cả các loạt bài sau này của anh .
đánh giá : tình hình tài chính của một cá nhân được đánh giá bằng cách biên soạn các bản báo cáo tài chính đơn giản bao gồm bảng cân đối kế toán và báo cáo thu nhập .
bảng cân đối kế toán cá nhân liệt kê các giá trị của tài sản cá nhân ( ví dụ : ô tô , nhà ở , quần áo , cổ phiếu , tài khoản ngân hàng ) cùng với nợ cá nhân ( ví dụ : nợ thẻ tín dụng , khoản vay ngân hàng , thế chấp ) .
bản kê khai thu nhập cá nhân liệt kê thu nhập cá nhân và chi phí .
thiết lập mục tiêu : có nhiều mục tiêu phổ biến , bao gồm cả sự kết hợp các mục tiêu ngắn và dài hạn .
ví dụ , mục tiêu dài hạn là " nghỉ hưu ở tuổi 65 với giá trị ròng cá nhân là $ 1,000,000 " , trong khi mục tiêu ngắn hạn là " tiết kiệm cho máy tính mới trong tháng tới " .
thiết lập các mục tiêu tài chính giúp định hướng kế hoạch tài chính .
thiết lập mục tiêu được thực hiện với mục đích đáp ứng các yêu cầu tài chính cụ thể .
lập kế hoạch : kế hoạch tài chính chi tiết làm thế nào để hoàn thành các mục tiêu .
nó có thể bao gồm , ví dụ , giảm các chi phí không cần thiết , tăng thu nhập từ việc làm hoặc đầu tư vào thị trường chứng khoán .
thực hiện : thực hiện một kế hoạch tài chính thường đòi hỏi kỷ luật và sự kiên trì .
nhiều người nhận được sự trợ giúp từ các chuyên gia như kế toán , người lập kế hoạch tài chính , cố vấn đầu tư và luật sư .
giám sát và đánh giá lại : theo thời gian , kế hoạch tài chính là theo dõi có thể điều chỉnh hoặc đánh giá lại .
epsilon sagittarii ( εsagittarii , viết tắt thành epsilonsgr , εsgr ) , còn có tên khác là kaus australis , là một hệ sao đôi trong chòm sao cung hoàng đạo sagittarius .
cấp sao biểu kiến của sao này là +1.85 làm cho nó trở thành ngôi sao sáng nhất trong chòm sao trên .
dựa trên phép đo dùng thị sai , ngôi sao này cách mặt trời khoảng 143 năm ánh sáng ( 44 parsec ) .
con dấu biểu trưng mặt trời vàng chiếu sáng lần đầu tiên được sử dụng bởi nintendo of america và sau đó là nintendo of europe .
nó được hiển thị trên bất kỳ trò chơi , hệ máy hoặc phụ kiện nào được cấp phép sử dụng trên một trong các máy chơi trò chơi điện tử của hãng , biểu thị trò chơi đã được nintendo phê duyệt .
con dấu cũng được hiển thị trên bất kỳ hàng hoá nào được nintendo cấp phép , chẳng hạn như thẻ bài , sách hướng dẫn trò chơi hoặc quần áo , mặc dù vẫn có dòng chữ " sản phẩm được cấp phép chính thức của nintendo . "
sự hình thành diatreme đôi khi được liên kết với magma kimberlite , bắt nguồn từ lớp phủ trên .
khi một diatreme được hình thành do sự xâm nhập của kimberlite , có khả năng kim cương có thể được đưa lên , bởi vì kim cương được hình thành ở lớp phủ phía trên ở độ sâu 150-200 km .
magma kimberlite đôi khi có thể bao gồm các khối kim cương dưới dạng xenolith , làm cho chúng có ý nghĩa kinh tế .
thuật ngữ này xuất hiện trong bài thơ sau của đỗ phủ ( thế kỷ thứ 8 ) của triều đại nhà đường :
ruth sanderson và paul frame vẽ hình minh hoạ trang bìa và bên trong cho các sách nancy drew bìa mềm , theo kiểu in wanderer .
hoạ sĩ khác aleta jenks và một số người khác không rõ tên , vẽ bìa nhưng không vẽ bên trong cho các sách bìa mềm về sau .
nancy khi ấy nhìn như một thám tử giàu có , quyền thế trông xinh đẹp và lanh lợi ...
vasarely rời hungary và định cư tại paris năm 1930 .
ông làm việc như một hoạ sĩ đồ hoạ và là một nhà tư vấn sáng tạo tại các công ty quảng cáo havas , draeger và devambez ( 1930-1935 ) .
tương tác của ông với các nghệ sĩ khác trong thời gian này bị hạn chế .
ông nghĩ đến việc mở một tổ chức theo mô hình của sándor bortnyik và phát triển một số tài liệu giảng dạy cho nó .
ông sống chủ yếu ở khách sạn giá rẻ , và sau này định cư tại 1942/1944 ở saint-céré tại lot .
sau chiến tranh thế giới thứ hai , ông đã mở một nhà máy atelier ở arcueil , một vùng ngoại ô cách trung tâm paris khoảng 10 km ( trong val-de-marne département của île-de-france ) .
hội chứng brugada là một bệnh di truyền dẫn đến đột biến trong kênh ion natri ( gen scn5a ) của các tế bào cơ tim trong tim .
hội chứng brugada có thể dẫn đến rung tâm thất và có khả năng tử vong .
đây là một nguyên nhân chính gây ra đột tử do tim đột ngột ở người trẻ , nếu không phải là những người khoẻ mạnh .
mặc dù các mô hình đặc trưng của hội chứng brugada trên điện tâm đồ có thể được nhìn thấy thường xuyên , nhưng thường thì mô hình bất thường chỉ được nhìn thấy một cách tự nhiên do các tác nhân không xác định hoặc sau khi bị thử thách bởi các loại thuốc cụ thể .
ajmaline được sử dụng tiêm tĩnh mạch để kiểm tra hội chứng brugada vì cả hai đều ảnh hưởng đến kênh ion natri .
ở một người bị ảnh hưởng bởi ajmaline , điện tâm đồ sẽ cho thấy mô hình đặc trưng của hội chứng nơi đoạn st tăng cao bất thường trên đường cơ sở .
do các biến chứng có thể xảy ra với thử thách ajmaline , một y tá chuyên khoa nên thực hiện việc điều trị và có máy khử rung tim khẩn cấp gần đó .
gamecube là máy chơi trò chơi điện tử gia đình đầu tiên của nintendo sử dụng đĩa quang làm phương tiện lưu trữ chính .
có một số yêu cầu phần cứng tối thiểu để loại bỏ nội dung theo dõi .
cơ chế này cần phần cứng có thể xử lý khối lượng nội dung bổ sung nên nó chỉ hoạt động trên các thiết bị 64 - bit chạy ios 9 trở lên , bao gồm :
molina được sinh ra tại santiago de los caballeros , cộng hoà dominican và là con gái của domingo molina và clara contreras .
năm 11 tuổi , bố mẹ cô ly thân và chuyển đến thành phố new york .
cô bị bỏ lại ở cộng hoà dominican với mẹ kế .
năm 15 tuổi , cô và anh chị em chuyển đến new jersey cùng với chú và anh em họ .
công nghệ và tính trung lập
năm 2002 , garcía nhận được một khoản tài trợ của andes foundation để thực hiện nghiên cứu về bạo lực vợ chồng , golpes extraños al amor ("thổi bùng tình yêu bên ngoài"), dẫn đến tác phẩm peso negro ("trọng lượng đen tối"), được chọn cho liên hoan unipersonales de galpón 7 , và frágil ("fragile"), một tác phẩm được trình bày tại trung tâm văn hoá matucana 100 dưới sự chỉ đạo của cô.
nintendo liên tục bị xếp hạng cuối cùng trong " guide to greener electronics " của greenpeace do nintendo không công bố thông tin .
sadiyeh - bsentiya ( tiếng ả rập ) là một ngôi làng syria nằm ở darkush nahiyah thuộc huyện jisr al-shughur , idlib .
theo cục thống kê trung ương syria ( cbs ) , sadiyeh - bsentiya có dân số 621 người trong cuộc điều tra dân số năm 2004 .
thuật ngữ này thường được sử dụng để tương phản với một doanh nghiệp tạm thời hoặc chỉ hiện diện trên internet , chẳng hạn như các cửa hàng trực tuyến hoàn toàn không có sự hiện diện vật lý để người mua sắm ghé thăm , trò chuyện trực tiếp với nhân viên , chạm và cầm nắm sản phẩm và mua từ công ty .
tuy nhiên , các doanh nghiệp trực tuyến như vậy thường có các cơ sở vật chất tư nhân để họ vận hành hoạt động kinh doanh ( ví dụ : trụ sở công ty và các cơ sở văn phòng ) và / hoặc kho lưu trữ và phân phối sản phẩm . mối quan tâm như lượng người qua lại , khả năng hiển thị cửa hàng và thiết kế nội thất hấp dẫn áp dụng cho các doanh nghiệp truyền thống thay vì các doanh nghiệp trực tuyến .
doanh nghiệp trực tuyến cần có trang web hấp dẫn , được thiết kế tốt , hệ thống thương mại điện tử đáng tin cậy để thanh toán , dịch vụ giao hàng hoặc giao hàng tốt và chiến thuật tiếp thị trực tuyến hiệu quả để thúc đẩy lưu lượng truy cập đến trang web .
chính phủ cũng đang áp dụng phương pháp tiếp cận chính phủ điện tử , đó là việc sử dụng các dịch vụ trực tuyến cho công dân để cho phép họ điền vào biểu mẫu của chính phủ , thanh toán hoá đơn thuế và đăng ký chương trình của chính phủ trực tuyến ; các dịch vụ này nhằm mục đích cắt giảm chi phí gạch và vữa ( thuê / mua toà nhà và chi phí nhân viên ) và cải thiện dịch vụ cho người dân ( bằng cách cung cấp quyền truy cập 24 / 7 vào thông tin và dịch vụ ) .
là người đứng đầu nhà nước , tổng thống cộng hoà đại diện cho sự thống nhất của quốc gia và có nhiều nhiệm vụ trước đây được trao cho quốc vương ý .
tổng thống đóng vai trò là điểm kết nối giữa ba nhánh vì ông được bầu bởi các nhà lập pháp, bổ nhiệm hành pháp và là chủ tịch của cơ quan tư pháp.
bốn phim đều là phim b ( phim ngắn thường khoảng 60 phút , chiếu trước phim chính ) :
ảnh hưởng của vị trí cực lên tần số riêng và hệ số suy giảm của một hệ bậc hai .
lâu đài grodziec với khung cảnh đẹp như tranh vẽ
vào năm 2016 , clarissa molina đã được lựa chọn bởi nhà sản xuất nuestra belleza latina để tham gia cuộc thi nuestra belleza latina 2016 .
cuộc thi năm ấy được gọi là " nbl vip " và là chương trình mùa all star đầu tiên , bao gồm hai mươi sáu thí sinh không giành chiến thắng / á quân đại diện cho các chương trình trong chín mùa , trở lại để có cơ hội thứ hai để giành danh hiệu .
vào ngày 22 tháng 5 năm 2016 , sau 6 tuần thi đấu , clarissa molina đã đăng quang với tư cách là nuestra belleza latina 2016 , đưa cô trở thành đại diện dominican thứ hai để có được danh hiệu , sau francisca lachapel vào năm 2015 .
chiến thắng của clarissa và francisca đã đưa cộng hoà dominican trở thành quốc gia đầu tiên giành được vương miện trong hai năm liên tiếp .
chiến thắng của clarissa cũng đưa cộng hoà dominican và mexico giành được thành tích hai lần chiến thắng trong các mùa giải , mỗi quốc gia có hai vương miện .
cô cũng là người chiến thắng thứ hai được sinh ra vào những năm 1990 sau marisela de montecristo .
vào mùa hè năm 2004 , cô đã được nhìn thấy với người mẫu nacho herrero trên một bãi biển ở punta del este trong khi cô vẫn hẹn hò với người quản lý matías liberman , ngay sau đó cô chia tay anh ta và làm lễ đính hôn với nacho herrero nhưng cuộc hôn nhân không kéo dài lâu , cặp đôi đã ly thân vào năm sau vì mối tình lãng mạn của cô với cầu thủ bóng đá fabián cubero .
cô tham gia một buổi chụp ảnh với các cầu thủ bóng đá mariano pavone , marcos angeleri , leandro somoza và fabián cubero , vào năm 2006 .
cô bắt đầu mối quan hệ với fabián cubero vào năm 2006 .
cô kết hôn với anh hai năm sau đó .
họ có 3 con gái .
vào tháng 5 năm 2017 fabián cubero và nicole neumann đã chia tay và vào tháng 4 năm 2018 , họ đã chính thức ly hôn sau mười một năm kết hôn .
khi phát hành bộ phim năm 2007 , một tác phẩm không chính thống tiểu thuyết hoá của phim cũng được sáng tác với phong cách của loạt truyện cũ .
năm 2008 , loạt truyện nữ thám tử trình bày thành bộ ba truyện với cùng một hình mẫu trên bìa .
những bí ẩn trở nên sâu sắc hơn , liên kết và xuyên suốt trên cả ba truyện với nhiều thủ phạm .
nhưng bộ ba truyện này gặp phải phản ứng tiêu cực từ độc giả bởi những sai sót liên tục của nancy , độ ngắn của truyện và thiếu tính hành động .
định dạng mới này khiến doanh số bắt đầu trượt dốc .
năm 2010 , simon & schuster cắt giảm từ sáu xuống còn bốn truyện nancy drew mỗi năm .
vào tháng 12 năm 2011, họ cuối cùng đã thông báo rằng loạt phim bị huỷ bỏ cùng với loạt phim hardy boys undercover brothers.
nỗ lực thành công nhất trong việc đưa nancy drew lên truyền hình là bí ẩn hardy boys / nancy drew , phát sóng từ năm 1977 đến 1979 trên abc .
ngôi sao của loạt dynasty ( 1981 ) trong tương lai , pamela sue martin đóng vai chính nancy , với jean rasey vai george , george o ' hanlon , jr vai ned , và william schallert trong vai carson drew .
năm 1996 , công ty bắt đầu chuyển sang các sản phẩm hỗ trợ internet , thay thế sự phụ thuộc vào giao thức ipx độc quyền có lợi cho ngăn xếp tcp / ip gốc .
động thái này được đẩy nhanh khi eric schmidt trở thành ceo vào năm 1997 , kế nhiệm frankenberg , người đã từ chức năm trước ; christopher stone được đưa vào làm phó chủ tịch cấp cao về chiến lược và phát triển công ty , báo cáo với schmidt .
với kích thước lần lượt là gấp 85 và 66 lần khối lượng mặt trời ( m ☉ ) , hai lỗ đen hợp nhất này là những khối vật chất ban đầu lớn nhất được quan sát cho đến nay .
hố đen tạo thành có khối lượng tương đương với 142 lần khối lượng mặt trời , đây là lần đầu tiên phát hiện rõ ràng về một hố đen có khối lượng trung bình .
khối vật chất gấp 9 lần khối lượng mặt trời còn lại được bức xạ thành nguồn năng lượng dạng sóng hấp dẫn .
vào ngày 29 tháng 9 năm 1998 , hai tháng sau sự kiện resident evil đầu tiên , hầu hết công dân của cộng đồng miền núi trung tây mỹ raccoon city đã bị t-virus biến thành zombie , một vũ khí sinh học do công ty dược phẩm umbrella bí mật phát triển .
leon s. kennedy , một sĩ quan cảnh sát trong ngày đầu tiên làm nhiệm vụ và claire redfield , một sinh viên đại học đang tìm anh trai chris , lên đường đến sở cảnh sát raccoon .
họ phát hiện ra rằng hầu hết lực lượng cảnh sát đã bị giết , và chris đã rời khỏi thị trấn để điều tra về trụ sở của umbrella ở châu âu .
họ tách ra để tìm kiếm những người sống sót và tìm cách thoát khỏi thành phố .
trong khi tìm lối thoát , claire gặp một cô bé , sherry birkin , đang chạy trốn khỏi một sinh vật lạ , và leon gặp ada wong , cô nói đang đi tìm anh bạn trai john , một nghiên cứu viên của umbrella .
fauzi ( sinh ngày 17 tháng 10 năm 1994 ) là một cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp người malaysia chơi cho đội perak , được cho mượn từ pknp fc , ở malaysia super league và đội tuyển quốc gia malaysia , anh chủ yếu là một tiền vệ chạy cánh trái nhưng cũng có thể chơi như một tiền đạo .
vào thế kỷ 19 , khi chủ sở hữu tài sản trở thành hoàng tử của reich johann heinrich iv von hochberg từ książ , nhiều công việc bảo tồn và tái thiết đã được thực hiện .
hoạt động tái thiết đã bị dừng lại trong chiến tranh napoléon , nhưng vào giữa những năm 1830 , lâu đài đã trở thành một nơi đến của nhiều khách du lịch .
tại thời điểm này , nó đã phát triển danh tiếng là một trong những toà nhà lịch sử hấp dẫn nhất ở châu âu .
trong một trường hợp đáng chú ý khác , nintendo đã tìm kiếm hành động thực thi chống lại một tin tặc trong vài năm , người này đã xâm nhập vào cơ sở dữ liệu nội bộ của nintendo bằng nhiều cách khác nhau , bao gồm lừa đảo để có được kế hoạch về những games và phần cứng mà hãng dự định công bố cho các chương trình sắp tới như e3 , làm rò rỉ thông tin này lên internet , ảnh hưởng đến cách nhận các thông báo của riêng nintendo .
mặc dù người đó còn ở tuổi vị thành niên khi nintendo đưa cục điều tra liên bang hoa kỳ (fbi) để điều tra và đã bị fbi cảnh báo huỷ bỏ danh sách, người này vẫn tiếp tục trong năm 2018 và 2019 khi trưởng thành, chế nhạo hành động của họ trên mạng xã hội.
kết quả là các tay tội phạm đã bị bắt vào tháng 7 năm 2019 , và ngoài các tài liệu xác nhận các vụ hack , fbi đã tìm thấy một số tệp trò chơi trái phép cũng như nội dung khiêu dâm trẻ em trên máy tính , khiến cả bọn phải nhận tội cho tất cả những việc đã gây ra vào tháng 1 năm 2020 .
tương tự , nintendo cùng với the pokémon company đã dành thời gian khá nhiều để xác định ai đã làm rò rỉ thông tin về pokémon sword and shield vài tuần trước khi nintendo directs diễn ra , cuối cùng truy vết rò rỉ ngược trở lại một nhà báo chuyên viết về game người bồ đào nha , người này đã rò rỉ thông tin từ các bản đánh giá chính thức của game và sau đó cắt đứt quan hệ với nhà sản xuất bản .
sau vài tuần , pat hồi phục vết thương của mình , và sau khi nhận được một lá thư đồng ý gặp tiffany .
pat , giải thích rằng ông yêu cầu anh trai jake để lái xe anh ta để xem nikki , và quan sát từ xa , cuối cùng cũng đã nhận ra rằng cô có một gia đình mới và được hạnh phúc , và do đó chấp nhận nó như là kết thúc của bộ phim cuộc sống của mình . tiffany cho pat một món quà sinh nhật muộn : một biểu đồ đám mây , và họ nằm trên mặt đất và xem những đám mây với nhau .
pat kéo tiffany , và cô ấy nói với anh ta rằng cô ấy cần anh .
như là họ nằm đó trên một sân bóng đá ở giữa một cơn bão tuyết , pat , hôn cô ấy và nói , " tôi nghĩ rằng tôi cũng cần em . "
hầu hết việc phát triển phần mềm của bên thứ nhất bên ngoài được thực hiện ở nhật bản , vì công ty con duy nhất ở nước ngoài là retro studios ở hoa kỳ .
mặc dù các studio này đều là công ty con của nintendo , nhưng thường được coi là nguồn lực bên ngoài khi tham gia vào quá trình phát triển chung với các nhà phát triển nội bộ của nintendo bởi bộ phận phát triển & kế hoạch giải trí nintendo - nintendo entertainment planning & development ( epd ) . 1 - up studio và nd cube đặt tại tokyo , nhật bản , trong khi monolith soft có một studio đặt tại tokyo và một studio khác ở kyoto .
retro studios nằm ở austin , texas .
lloréns torres chết ở santurce , một khu vực của san juan , puerto rico .
ông bảo vệ lý tưởng độc lập puerto rico cho đến ngày ông qua đời .
để cạnh tranh về doanh số hệ thống , novell data systems đã lên kế hoạch cho một chương trình liên kết nhiều máy vi tính để hoạt động cùng nhau .
các cựu nhân viên của eri , drew major , dale neibaur và kyle powell , được biết đến như là nhóm superset software , được thuê cho nhiệm vụ này .
sản phẩm đầu tiên của novell là một máy chủ phần cứng độc quyền dựa trên cpu motorola 68000 hỗ trợ sáu cổng mux trên mỗi bo mạch cho tối đa bốn bảng trên mỗi máy chủ sử dụng cấu trúc liên kết hình sao với cáp đôi xoắn .
một card mạng ( nic ) đã được phát triển cho bus kiến trúc tiêu chuẩn công nghiệp ( pc ) của ibm pc .
máy chủ đã sử dụng hệ điều hành mạng đầu tiên ( nos ) có tên là sharenet ( còn gọi là s-net ) .
sau đó , sharenet đã được chuyển sang chạy trên nền tảng intel và đổi tên thành netware .
bản phát hành thương mại đầu tiên của netware là phiên bản 1.5 .
hội nghị novell brainshare hàng năm , tại đây với những lá thư đầu vào năm 1995 , đã giúp truyền bá về cách các nhà phát triển và đối tác có thể sử dụng netware
cuộc thi ca khúc châu á truyền hình châu âu 2018 , hay eurovision asia song contest 2018 ( easc 2018 ) sẽ là mùa đầu tiên của eurovision asia song contest , phiên bản châu á-thái bình dương của chương trình eurovision song contest đã được sản xuất trong hơn 60 năm .
cuộc thi năm nay sẽ chỉ bao gồm một buổi diễn , và chưa được lên kế hoạch .
1999 - 2003 : game boy advance và gamecube
prosper ra mắt công chúng vào ngày 05 tháng hai năm 2006 và được thành lập bởi chris larsen ( người sáng lập của e-vay ) và john witchel .
trong loạt phim truyền hình scream queens của fox , chanel oberlin ( thủ vai bởi emma roberts - nữ chính trong phim năm 2007 ) thường gọi grace gardner ( do skyler samuels đóng ) là " nancy drew " .
trong một tập phim , cô mua mũ và kính lúp do " lấy cảm hứng từ nancy drew " .
trên loạt phim truyền hình riverdale của cw , betty cooper ( lili reinhart đóng ) là một fan hâm mộ và thường xuyên đề cập đến bộ truyện nancy drew khi điều tra trong suốt phim .
larissa zageris và kitty curran đã viết và minh hoạ một cuốn tiểu thuyết nhại lại , the secrets of the starbucks lovers , trong đó có ca sĩ taylor swift là nữ anh hùng , điều tra các tin nhắn đe doạ để lại trên cốc starbucks .
drew được đề cập trong brooklyn 99 .
trong mùa thứ ba của stranger things trên kênh netflix , nancy wheeler ( natalia dyer đóng ) được các đồng nghiệp từ hawking post gọi là " nancy drew " .
trong mùa thứ hai the young indiana jones chroniclescủa abc , robyn lively đóng vai bạn gái thời trung học của indiana jones là nancy stratemeyer , con gái hư cấu edward stratemeyer và ví làm hình mẫu ngoài đời của nhân vật trong truyện .
sử dụng rasburicase có thể gây sốc phản vệ ( không rõ tỷ lệ mắc ) ; methemoglobinemia có thể xảy ra ở những người nhạy cảm như những người bị thiếu g6pdh do sản xuất hydro peroxide trong phản ứng urate oxidase .
thử nghiệm cho bệnh nhân thiếu hụt g6pdh trước khi bắt đầu một liệu trình rasburicase đã được khuyến nghị .
amorolfine ( hoặc amorolfin ) , là một loại thuốc chống nấm morpholine có tác dụng ức chế δ14 - sterol reductase và cholestenol δ - isomerase , làm cạn kiệt ergosterol và làm cho ignosterol tích tụ trong màng tế bào nấm .
được bán trên thị trường như curanail , loceryl , locetar và odenil , amorolfine thường có sẵn ở dạng sơn móng tay , chứa 5% amorolfine hydrochloride là thành phần hoạt chất .
nó được sử dụng để điều trị bệnh nấm móng ( nhiễm nấm ở ngón chân và móng tay ) .
amorolfine 5% sơn móng tay được sử dụng một lần một tuần hoặc hai lần một tuần đã được chứng minh trong hai nghiên cứu có hiệu quả từ 60% đến 71% trong điều trị bệnh nấm móng chân ; tỷ lệ chữa khỏi hoàn toàn ba tháng sau khi ngừng điều trị ( sau sáu tháng điều trị ) là 38% và 46% .
tuy nhiên , chi tiết thử nghiệm đầy đủ của các thử nghiệm này không có sẵn và kể từ khi chúng được báo cáo lần đầu tiên vào năm 1992 , không có thử nghiệm nào sau đó .
trong khi một loạt các tác phẩm quan trọng được xuất bản vào nửa sau của thế kỷ 20 , paul durbin đã xác định hai quyển sách được xuất bản được coi như là đã đánh dấu bước ngoặt trong sự phát triển của triết học công nghệ như là một phân môn hàn lâm với các giáo trình kinh điển . đó là công nghệ và đời sống tốt đẹp ( 2000 ) , viết bởi eric higgs , andrew light , david strong và triết học mỹ về công nghệ ( 2001 ) bởi hans achterhuis .
kẽm - aspartate , thường được gọi đơn giản là kẽm aspartate , là một chất bổ sung kẽm được chelat hoá .
kẽm aspartate là muối của kẽm với axit amin aspartic .
điều 1 của hiến pháp ý quy định : ý là một nước cộng hoà dân chủ được thành lập dựa trên lao động .
chủ quyền thuộc về nhân dân và được nhân dân thực thi dưới các hình thức và trong giới hạn của hiến pháp .
bộ hồ sơ cũng có spin-off riêng .
một loạt spin-off ra đời năm 1988 lấy tựa đề là siêu bí ẩn có nội dung liên quan với the hardy boys .
những truyện này tiếp nối tương tự như spin-off của hardy boys là hồ sơ vụ án của hardy boys .
cách tiếp cận esm & r cung cấp một cái nhìn tích hợp về kinh doanh thiết bị nặng .
do đó , các nhà sản xuất , đại lý , nhà cung cấp , cho thuê và kinh doanh dịch vụ có thể cải thiện giá trị mà khách hàng của họ có được từ thiết bị của họ và sau đó cải thiện lợi nhuận của chính họ và giảm chi phí cùng một lúc .
hợp tác là một yếu tố quan trọng trong chuỗi cung ứng thiết bị .
theo một cuộc khảo sát do harris interactive thực hiện , 99% người lớn đồng ý rằng tài chính cá nhân nên được giảng dạy trong các trường học .
các cơ quan tài chính và chính phủ liên bang hoa kỳ đã cung cấp các tài liệu giáo dục miễn phí trực tuyến cho công chúng .
tuy nhiên , theo một cuộc thăm dò của bank of america , 42% người lớn đã không khuyến khích trong khi 28% người lớn cho rằng tài chính cá nhân là một chủ đề khó vì có rất nhiều thông tin trực tuyến .
tính đến năm 2015 , 17 trong số 50 tiểu bang ở hoa kỳ yêu cầu học sinh trung học phải học tài chính cá nhân trước khi tốt nghiệp .
hiệu quả của giáo dục tài chính đối với đối tượng phổ thông nói chung là gây tranh cãi .
ví dụ , một nghiên cứu của bell , gorin và hogarth ( 2009 ) đã chỉ ra rằng những ai trải qua chương trình giáo dục tài chính có nhiều khả năng sử dụng một kế hoạch chi tiêu chính thức .
học sinh trung học có kiến thức tài chính có nhiều khả năng có một tài khoản tiết kiệm với số tiền tiết kiệm thường xuyên , ít khoản thấu chi và có nhiều khả năng trả hết số dư thẻ tín dụng của họ .
tuy nhiên , một nghiên cứu khác của cole và shastry ( trường kinh doanh harvard , 2009 ) cho thấy không có sự khác biệt trong hành vi tiết kiệm của người dân ở các tiểu bang hoa kỳ có quy định bắt buộc về hiểu biết tài chính và các bang không có quy định về hiểu biết tài chính.
bielkowo ( belkow của đức ) là một ngôi làng thuộc khu hành chính của gmina kobylanka , thuộc hạt stargard , west pomeranian voivodeship , ở phía tây bắc ba lan .
nó nằm khoảng 3 km ( 2 dặm ) phía nam kobylanka , 12 km ( 7 dặm ) về phía tây của stargardf và 21 km ( 13 dặm ) về phía đông nam của thủ đô khu vực szczecin .
2015 : giải thưởng sáng tạo hàng đầu của uganda press photo award và là người về nhì trong các hạng mục chân dung và cuộc sống hàng ngày ; 2016 : rencontres d'arles discovery award ; 2017 : okay africa đưa tên bà vào danh sách các nghệ sĩ mới nổi xuất sắc nhất của uganda
shahrel trở thành người malaysia thứ ba chơi ở thai league 1 vào năm 2018 , sau khi anh gia nhập nakhon ratchasima theo dạng cho mượn , vào ngày 25 tháng 6 năm 2018 .
anh ra mắt cho nakhon ratchasima trong trận hoà 1-1 với sukhothai vào ngày 30 tháng 6 năm 2018 .
shahrel ghi bàn thắng đầu tiên trong trận đấu ở league cup với ranong united , bàn gỡ hoà ở phút 73 của trận đấu , trận đấu kết thúc với tỷ số 3-2 .
saraiki có thể thông hiểu với tiếng punjab chuẩn ở mức cao và chia sẻ với nhau phần lớn từ vựng và hình thái học .
đồng thời về âm vị học , nó hoàn toàn khác biệt ( đặc biệt là thiếu âm sắc, việc bảo tồn các thanh âm và sự phát triển của các phụ âm ẩn ) và có các đặc điểm ngữ pháp quan trọng tương đồng với tiếng sindh nói ở phía nam .
năm 1962 , grosset & dunlap cho in hình minh hoạ và quảng cáo trực tiếp lên tranh bìa tất cả sách của mình , khác với lúc trước là dùng bìa bọc , việc này nhằm giảm chi phí sản xuất .
nappi đã sửa lại một số tranh bìa của những năm 1930 và 1940 theo phong cách mới của thời đại kennedy , mặc dù nội dung truyện chưa có gì thay đổi .
hình minh hoạ bên trong vốn bị bỏ đi vào năm 1937 , đã được áp dụng trở lại từ năm 1954 , chủ yếu dưới dạng những bức vẽ bút mực của các hoạ sĩ không được nhắc tên , nhưng thường tương ứng với phong cách tranh bìa của nappi .
nappi theo xu hướng do gillies khởi xướng , thường vẽ trang phục nancy lặp lại , như chiếc váy sơ mi màu mù tạt .
năm 2001 đánh dấu sự ra đời của hai máy chơi game mới : game boy advance , được thiết kế bởi gwénaël nicolas , mang sự khác biệt về mặt phong cách từ những bản tiền nhiệm , và gamecube .
trong tuần đầu tiên phát hành tại bắc mỹ vào tháng 6 năm 2001 , hơn 500.000 máy gba đã được bán ra , trở thành máy chơi trò chơi điện tử bán chạy nhất ở mỹ vào thời điểm đó .
đến cuối chu kỳ sản xuất năm 2010 , hơn 81,5 triệu máy đã được bán ra trên toàn thế giới .
đối với gamecube , mặc dù có các tính năng phân biệt như định dạng minidvd của trò chơi và kết nối internet cho một số trò chơi hạn chế , doanh số bán hàng của nó thấp hơn so với những hệ máy tiền nhiệm và trong sáu năm sản xuất , 21,7 triệu máy đã được bán ra trên toàn thế giới .
một sản phẩm sáng tạo được nintendo phát triển trong thời gian này là nintendo e-reader , một thiết bị ngoại vi của game boy advance cho phép chuyển dữ liệu được lưu trữ trên một loạt thẻ sang máy .
năm 1993 , bà nhận nuôi hai cậu bé người nga là misha và dima .
bà sống ở kennington , london .
năm 2003 , nhà xuất bản simon & schuster kết thúc loạt truyện gốc để bắt đầu đưa nancy drew vào sê-ri bí ẩn mới nữ thám tử .
trong loạt truyện này , nancy lái xe hybrid , dùng điện thoại di động và dùng đại từ " tôi " để thuật lại toàn bộ diễn tiến câu chuyện .
nhiều ý kiến chào đón và bảo vệ những thay đổi này , cho rằng nancy hoàn toàn không có gì khác ngoài việc học cách sử dụng điện thoại di động .
những ý kiến khác khen ngợi nội dung đã thực tế hơn : nancy không còn quá hoàn hảo như hình mẫu cũ và nhờ đó , người bình thường cũng có thể học theo hoặc giống như vậy , một cô gái thật sự chứ không phải " sự hoàn hảo được rập khuôn tự động hoá . "
loạt phim này được coi là chuyển thể sát với nội dung truyện nhất , các fan thường coi là martin diễn nancy drew đạt nhất .
loạt phim này cũng chú trọng vào những vụ bí ẩn nhỏ nhẹ giống như nguyên tác , chẳng hạn ngôi nhà ma ám hoặc trộm vặt .
khi novell đối mặt với sự cạnh tranh mới , noorda đã bị thay thế bởi robert frankenberg vào tháng 4 năm 1994 .
các thương vụ mua lại thời kỳ noorda chỉ tồn tại trong thời gian ngắn :
dừa rơi từ trên cây xuống trúng ngay vào người xấu số gây chấn thương nghiêm trọng ở lưng , cổ , vai và đầu .
và cũng có khả năng làm chết người .
elricia francis ( sinh ngày 11 tháng 10 năm 1975 ) , cô là một vận động viên người saint kitts và nevis .
nhà khoa học trưởng của novell là drew major , ở đây được thấy sau này trong sự nghiệp của ông
vào ngày 27 tháng 5 năm 2016 , ymc entertainment tiết lộ kế hoạch cho việc quảng bá của i.o.i sắp tới , thông báo rằng nhóm sẽ bắt đầu solo và quảng bá nhóm nhỏ của nhóm trong mùa hè này với không có thông tin chi tiết thêm .
vào ngày 4 tháng 7 có thêm thông tin về việc nhóm nhỏ sẽ được debut .
ymc entertainment thông báo " chúng tôi đang trong giai đoạn quyết định số thành viên trong nhóm nhỏ .
chúng tôi sẽ thông báo về các thành viên chính thức của nhóm nhỏ trên trang web trong tuần này .
sau đó, vào ngày 7 tháng 6, một thông tin được tiết lộ rằng dự kiến sẽ phát hành vào cuối tháng 7 hoặc tuần đầu tiên của tháng 8 và các thành viên của i.o.i là jung chaeyeon, kim sejeong và kang mina sẽ không tham gia nhóm .
quá trình đầu tiên đã bắt đầu , chọn bài hát cũng như chọn ca khúc chủ đề .
vào tháng 9 , ymc đã thông báo rằng nhóm nhỏ sẽ gồm 7 thành viên : kim doyeon , kim sohye , kim chungha , lim nayoung , jeon somi , zhou jieqiong và choi yoojung .
cũng có thông báo rằng thành viên yoo yeonjung sẽ quay trở lại công ty quản lý để tiếp tục quá trình đào tạo của mình .
bởi vì nhóm nhỏ không có hai thành viên hát chính , các thành viên rất nỗ lực trong việc luyện tập giọng hát của họ trở nên tốt hơn .
đội tên lửa ( còn gọi là đội hoả tiễn ) là tổ chức tội phạm ở khu vực quần đảo kanto , johto và sevii .
mục tiêu của họ là khai thác pokémon để thống trị thế giới .
ngôi sao này đang quay nhanh với tốc độ quay được dự báo là 236 km s - 1 .
nó có từ trường có cường độ trong dải 10.5 - 130.5 g và là một nguồn phát tia x với độ sáng khoảng 1030 erg s - 1 .
hệ thống phát xạ bức xạ hồng ngoại quá mức , cho thấy sự có mặt của một đĩa bụi bao quanh .
dựa vào nhiệt độ của đĩa này , xác định được nó quay quanh khoảng cách trung bình 155 au tính từ sao chính .
một số chi tiết chân dung nancy vẫn tương đối ổn định trong nhiều thập kỷ .
đạo luật jobs through growth act thể hiện niềm tin của phe bảo thủ rằng các chính sách trọng cung là biện pháp tốt nhất để nuôi dưỡng tăng trưởng kinh tế , ví dụ như giảm thuế đánh lên tầng lớp giàu có , giảm bớt các thủ tục và cắt giảm chi tiêu của chính phủ .
vào ngày 14 tháng 5 năm 2009 , liên minh dân chủ đã đưa ra một tuyên bố , trong đó schäfer được bổ nhiệm làm thứ trưởng bộ cảnh sát shadow .
lãnh đạo nghị viện liên minh dân chủ athol trollip đã cải tổ lại nội các của mình vào tháng 9 năm 2010 và bổ nhiệm schäfer vào vị trí thứ trưởng bộ tư pháp và phát triển hiến pháp .
bà vẫn giữ được vị trí của mình khi lãnh đạo nghị viện mới được bầu lindiwe mazibuko tuyên bố nội các của mình vào tháng 2 năm 2012 .
trong nhiệm kỳ của mình tại quốc hội , bà phục vụ trong uỷ ban của thẩm phán .
xuất thân từ gerenia , nestor là một người argonaut , đã giúp chống lại nhân mã và tham gia vào cuộc săn lùng lợn rừng calydonian .
ông trở thành vua của pylos sau khi heracles giết neleus và tất cả anh chị em của nestor .
quỹ carnegie xếp middlebury là một trong những trường có mức độ " chọn lọc nhất " trong tuyển sinh với toàn bộ sinh viên năm nhất từng sỡ hữu điểm kiểm tra trong top 20% kỳ thi tú tài .
vào năm 2019 , trường đại học chỉ nhận 1.547 sinh viên trong số hơn 9.750 ứng viên nộp đơn , tuơng ứng vởi tỉ lệ trúng tuyển là 16% .
nhấn biểu tượng thùng rác trong khi duyệt sẽ xoá tất cả dữ liệu phiên và chuyển đến màn hình bắt đầu , hiển thị thanh tìm kiếm tuỳ chỉnh .
các thẻ có thể được mở bằng cách nhấn giữ một url trên một trang web .
liên kết yêu thích có thể được đặt trên màn hình chính của thiết bị .
một diatreme , đôi khi được gọi là một ngọn núi lửa maar-diatreme , là một ống núi lửa hình thành bởi một vụ nổ khí .
khi magma nổi lên qua vết nứt trên vỏ trái đất và tiếp xúc với một vùng nước ngầm nông , sự giãn nở nhanh chóng của hơi nước nóng và khí núi lửa có thể gây ra một loạt vụ nổ .
một miệng núi lửa tương đối nông được để lại ( được gọi là maar ) và một vết nứt chứa đầy đá ( diatreme thực sự ) trong lớp vỏ trái đất .
diatreme phá vỡ bề mặt trái đất và tạo ra một hình nón ngược dốc .
resident evil 2 được đạo diễn bởi hideki kamiya , sản xuất bởi shinji mikami - đạo diễn của resident evil bản đầu tiên - và được phát triển bởi một nhóm khoảng 50 người trong 21 tháng .
phiên bản ban đầu của trò chơi , thường được gọi là resident evil 1.5 , có quá nhiều khác biệt và đã bị huỷ bỏ khi nó hoàn thành khoảng hai phần ba , sau khi mikami quyết định không phát triển thêm .
thiết kế cuối cùng giới thiệu một phiên bản có đồ hoạ tinh tế hơn .
các diễn viên dưới đây chỉ được nêu trong các phần mở đầu của các tập mà họ đóng vai trò quan trọng .
ở các vùng ntsc , con dấu này là một khối ánh sao hình elip được đặt tên là " official nintendo seal " .
ban đầu , đối với các nước ntsc , con dấu là một hình sao lớn , tròn , có màu đen và vàng .
chróstowo ( tiếng đức ) là một khu định cư ở quận hành chính của gmina polanów , thuộc quận koszalin , west pomeranian voivodeship , ở phía tây bắc ba lan .
một điều cần cân nhắc với tài chính cá nhân và các mục tiêu ròng là khấu hao tài sản .
tài sản khấu hao là tài sản mất giá trị theo thời gian hoặc sử dụng .
một vài ví dụ sẽ là chiếc xe mà một người sở hữu , tàu thuyền , và các khoản chi vốn hoá .
chúng làm tăng thêm giá trị cho cuộc sống của một người , nhưng khác với các tài sản khác chúng không tạo ra tiền và mang một đẳng cấp của riêng chúng.
trong thế giới kinh doanh , vì mục đích thuế và kế toán , chúng bị khấu hao theo thời gian do thực tế là thời gian sử dụng hữu ích của chúng đã hết.
đây được gọi là khoản khấu hao luỹ kế và tài sản cuối cùng sẽ được thay thế .
bên được cấp phép không được phép phát hành cùng một trò chơi cho một máy chơi trò chơi điện tử cạnh tranh trong vòng hai năm .
nintendo quyết định số lượng băng sẽ được cung cấp cho bên được cấp phép .
nintendo quyết định sẽ dành bao nhiêu không gian cho các bài báo và quảng cáo trên tạp chí nintendo power .
có giới hạn hàng năm là năm trò chơi mà bên được cấp phép có thể sản xuất cho máy chơi trò chơi điện tử của nintendo : quy tắc này được tạo ra để ngăn chặn sự bão hoà quá mức của thị trường , nguyên nhân dẫn đến sự sụp đổ của trò chơi điện tử bắc mỹ năm 1983 .
nintendo entertainment planning & development ( hay epd ) , bộ phận phát triển phần mềm chính của nintendo , tập trung vào phát triển trò chơi điện tử và phần mềm ; nintendo platform technology development ( hay ptd ) , tập trung vào phát triển phần cứng máy chơi trò chơi điện tử gia đình và cầm tay ; và nintendo business development ( hay nbd ) , tập trung vào việc tinh chỉnh chiến lược kinh doanh và chịu trách nhiệm giám sát mảng thiết bị thông minh của doanh nghiệp .
sau khi gặp gỡ những người châu phi ở paris khi đang học tại sorbonne năm 1926 , graham đã sáng tác bản nhạc và libretto của tom tom : an epic of music and the negro ( 1932 ) , một vở opera .
bà đã sử dụng âm nhạc , khiêu vũ và sách để thể hiện câu chuyện về hành trình của người châu phi đến các thuộc địa bắc mỹ , thông qua chế độ nô lệ và tự do .
nó được công chiếu tại cleveland , ohio .
vở opera đã thu hút 10.000 người đến buổi ra mắt tại sân vận động cleveland và 15.000 người cho buổi biểu diễn thứ hai .
một sao q , còn được gọi là lỗ xám , là một loại giả thuyết của một ngôi sao neutron đặc , nặng với trạng thái vật chất kỳ lạ .
một ngôi sao như vậy có thể nhỏ hơn bán kính schwarzschild của ngôi sao tiền thân và có lực hấp dẫn mạnh đến một mức nào đó , nhưng không phải tất cả ánh sáng đều không thể thoát ra .
q là viết tắt của số hạt được bảo toàn .
một sao q có thể bị nhầm lẫn với lỗ đen sao .
sản phẩm có thể tồn kho trong các cửa hàng bán lẻ gạch vữa tương đối nhỏ và do không gian hạn chế trong các cửa hàng bán lẻ nhỏ , các cơ sở này chỉ có thể mang theo một số loại sản phẩm .
các cửa hàng trực tuyến có thể có số lượng hàng tồn kho khổng lồ trong nhiều kho hàng lớn ( ví dụ : amazon.com có kho tại nhiều địa điểm ) có thể nhanh chóng xuất kho .
cửa hàng trực tuyến có thể đặt hàng các sản phẩm từ một số lượng lớn các kho phân tán theo địa lý , ngay cả các kho được sở hữu và điều hành bởi các bên thứ ba ( ví dụ : các công ty nhỏ hơn ) được kết nối với công ty lớn qua internet .
mùa giải của palermo trong cuộc tranh tài tại serie b 2017-18 nhằm mục đích thăng hạng lên giải đấu cao nhất , với bruno tedino là huấn luyện viên trưởng và fabio lupo là giám đốc bóng đá .
rosanero đã kết thúc nửa đầu mùa giải ở vị trí đầu tiên ; tuy nhiên , một loạt các kết quả thất vọng và bất đồng giữa lupo và zamparini đã dẫn đến việc sa thải và thay thế bằng aladino valoti .
vì kết quả không được cải thiện , tedino cuối cùng cũng bị loại và được thay thế bởi roberto stellone , người cũng không thể giúp đội bóng giành được suất thăng hạng , kết thúc mùa giải ở vị trí thứ tư và cuối cùng thua trận chung kết playoff trước frosinone .
câu lạc bộ cũng trải qua một số vấn đề hành chính dẫn đến việc zamparini bổ nhiệm giovanni giammarva , một chuyên gia hành chính từ palermo , làm chủ tịch mới .
đầu những năm 1970 là thời điểm quan trọng trong lịch sử của nintendo khi hãng này phát hành đồ chơi điện tử đầu tiên của nhật bản - nintendo beam gun , một khẩu súng lục quang điện do masayuki uemura thiết kế .
hơn một triệu cái đã được bán ra .
trong thời kỳ đó , nintendo bắt đầu giao dịch trên khu vực chính của thị trường chứng khoán osaka và mở trụ sở mới .
các đồ chơi phổ biến khác được phát hành vào thời điểm đó bao gồm ultra hand , ultra machine , ultra scope và love tester , tất cả đều do yokoi thiết kế .
ultra hand đã bán được hơn 1,2 triệu cái tại nhật bản .
vào tháng 12 năm 2012 , công ty đã ra mắt ứng dụng kindle fire , có sẵn trong các appstores của amazon bao gồm mỹ , anh , đức , tây ban nha , pháp , ý và nhật bản .
không giống như tandy , nappi không đọc nội dung trước khi vẽ ; thay vào đó , vợ ông đọc và tóm tắt cốt truyện ngắn gọn giúp ông .
tranh bìa đầu tiên của nappi là manh mối mặt nạ đỏ , khởi đầu xu hướng miêu tả nancy là " một cô gái trẻ dễ thương ... 16 tuổi đương thời .
nancy này vui tươi , tóc ngắn tươm tất theo phong cách hoạt hoạ .
trong phần lớn các trang bìa , nancy lộ rõ vẻ kinh ngạc - đúng y như trong truyện " phong cách của nancy được coi không là thay đổi trong suốt thời kỳ này .
mặc dù cô ấy mặc trang phục màu sắc và có hình in đậm , hoặc màu nền đổ bóng vàng điện , hồng phấn , xanh ngọc hoặc xanh táo , cô lại mặc áo cao cổ viền dài .
tư thế của nancy không khác gì so với các trang bìa thời tandy và gillies , nappi đã giữ nguyên nhiều thứ trên trang bìa cũ chỉ đơn giản cập nhật lại bảng màu , kiểu quần áo và kiểu tóc .
về sau , nappi không vẽ toàn thân nancy , có khi chỉ vẽ phần đầu , được bao quanh bởi các yếu tố ma quái đáng sợ hoặc manh mối từ câu chuyện .
hình thức minh hoạ kiểu này được áp dụng về sau cho đoạn mở đầu của phim truyền hình với hình ảnh nữ diễn viên pamela sue martin trên bìa sách .
bộ phận lập kế hoạch & phát triển mảng giải trí là bộ phận phát triển phần mềm chính tại nintendo , được thành lập như một sự hợp nhất giữa các bộ phận phân tích & phát triển mảng giải trí - entertainment analysis & development và lập kế hoạch & phát triển mảng phần mềm - software planning & development trước đây của họ vào năm 2015 .
được lãnh đạo bởi shinya takahashi , bộ phận này tập trung nhiều nhân viên nhất công ty , có hơn 800 kỹ sư , nhà sản xuất , đạo diễn , nhà hoạch định và nhà thiết kế .
dexlansoprazole , được bán dưới tên thương mại dexilant và các thương hiệu khác , là một loại thuốc làm giảm axit dạ dày .
nó được sử dụng để điều trị bệnh trào ngược dạ dày thực quản .
hiệu quả tương tự như các thuốc ức chế bơm proton khác ( ppis ) .
ban quản trị safeguard sau đó ra lệnh cho musser đóng cửa novell .
musser đã liên lạc với hai nhà đầu tư và ngân hàng đầu tư safeguard , barry rubenstein và fred dolin , những người đảm bảo gây quỹ cần thiết để tiếp tục kinh doanh như một công ty phần mềm vì chương trình mạng của novell data systems có thể hoạt động trên máy tính từ các công ty khác .
cambridge analytica llc ( ca ) là một công ty tư nhân chuyên về khai phá dữ liệu , môi giới dữ liệu , và phân tích dữ liệu với chiến lược truyền thông phục vụ cho quá trình bầu cử .
công ty được thành lập vào năm 2013 như là một nhánh của công ty mẹ scl group để tham gia vào chính trị hoa kỳ .
trong năm 2014 , ca đã tham gia vào 44 cuộc đua chính trị mỹ . công ty là một phần thuộc sở hữu của gia đình robert mercer , một nhà quản lý quỹ đầu tư của mỹ ủng hộ các chính sách bảo thủ .
công ty duy trì văn phòng tại london , thành phố new york , và washington , d.c.
một số thay đổi đã được thực hiện giữa các phiên bản phát hành theo khu vực của resident evil 2 .
phiên bản bắc mỹ chứa các ảnh " game over " bạo lực hơn , đã bị xoá khỏi biohazard 2 ở nhật bản .
resident evil 2 cũng gặp nhiều khó khăn hơn so với bản nhật bản nhằm ngăn việc cho thuê ảnh hưởng đến doanh số bán hàng tại mỹ .
bà sinh ra lola shirley graham , jr . tại indianapolis , indiana , vào năm 1896 , là con gái duy nhất trong số sáu đứa trẻ .
cha bà là một bộ trưởng giám mục giám lý gốc phi , mẹ bà là người châu âu , và gia đình thường xuyên di chuyển .
vào tháng 6 năm 1915 , shirley tốt nghiệp trường trung học lewis và clark ở spokane , washington .
vào ngày 3 tháng 8 năm 2016 , teaser đầu tiên và duy nhất của mv cũng đã được đăng tải , cho thấy cận mặt các thành viên từ nhóm nhỏ . vào ngày 9 tháng 8 , mv chính thức đã được phát hành thông qua kênh youtube của 1thek và cũng được đăng tải trên trang chính thức của công ty .
yoojung là thành viên trung tâm trong mv và các thành viên khác khuyến khích cô lại gần với bạn trai của mình , để thay đổi cái nhìn và thái độ
sông warta cũng được đề cập trong khổ thơ thứ hai của quốc ca ba lan , " ba lan vẫn chưa mất đâu " .
luis lloréns torres ( 14 tháng 5 năm 1876 - 16 tháng 6 năm 1944 ) , là một nhà thơ , nhà viết kịch và chính trị gia người puerto rico . ông là một người ủng hộ cho sự độc lập của puerto rico .
kinh nghiệm của yamauchi với các sáng kiến trước đây đã khiến ông tăng cường đầu tư vào bộ phận nghiên cứu và phát triển do hiroshi imanishi , một nhân viên có thâm niên trong nhiều lĩnh vực ở công ty .
năm 1969 , gunpei yokoi gia nhập bộ phận và chịu trách nhiệm điều phối các dự án khác nhau .
kinh nghiệm sản xuất thiết bị điện tử của yokoi đã khiến yamauchi giao cho ông phụ trách bộ phận trò chơi của công ty , và sản phẩm của ông sẽ được sản xuất hàng loạt .
trong thời gian này , nintendo đã xây dựng một nhà máy sản xuất mới trong uji city , sát bên kyoto , phân phối các trò chơi cổ điển chơi trên bàn như cờ vua , shogi , cờ vây , và mạt chược , cũng như các trò chơi nước ngoài khác dưới thương hiệu nippon game .
việc tái cơ cấu của công ty nhằm bảo tồn một số lĩnh vực dành riêng cho sản xuất thẻ hanafuda .
resident evil 2 được phát triển bởi một nhóm khoảng 45 người mà sau đó trở thành một phần của capcom production studio 4 .
giám đốc hideki kamiya lãnh đạo nhóm , bao gồm các nhân viên mới vào capcom và hơn một nửa số nhân viên từ resident evil bản đầu .
trong giai đoạn phát triển ban đầu , nhà sản xuất mikami thường có những bất đồng sáng tạo với kamiya , và cố gắng gây ảnh hưởng đến đội bằng phong cách riêng của mình .
cuối cùng , ông trở lại vai trò giám sát với tư cách là nhà sản xuất , và chỉ yêu cầu được xem bản dựng hiện tại mỗi tháng một lần .
dù tin rằng nội dung trò chơi tốt ở từng phần , nhưng chưa đạt yêu cầu về tổng thể , mikami dự kiến mọi thứ sẽ hợp nhất trong ba tháng trước ngày phát hành dự kiến vào tháng 5 năm 1997 .
tuy nhiên , ngay sau đó , resident evil 1.5 đã bị loại bỏ khi đã phát triển được 60%-80% .
mikami sau đó giải thích rằng trò chơi sẽ không đạt được chất lượng mong muốn trong giai đoạn nói trên , và đặc biệt khó chịu vì lối chơi và các địa điểm vì cho rằng nó " buồn tẻ và nhàm chán " .
các tác dụng phụ thường gặp bao gồm nôn mửa , táo bón , buồn ngủ , chóng mặt , tăng cân và rối loạn vận động .
tác dụng phụ nghiêm trọng có thể bao gồm hội chứng ác tính thần kinh , rối loạn vận động muộn và sốc phản vệ .
nó không được khuyến cáo cho những người lớn tuổi mắc chứng rối loạn tâm thần liên quan đến chứng mất trí nhớ do tăng nguy cơ tử vong .
trong thai kỳ có thể có bằng chứng thuốc này gây hại cho em bé .
nó không được khuyến cáo ở những phụ nữ đang cho con bú .
aripiprazole đã không được nghiên cứu kỹ ở những người dưới 18 tuổi .
cách thức chữa bệnh chính xác của thuốc này không hoàn toàn rõ ràng , nhưng có thể liên quan đến tác dụng đối với dopamine và serotonin .
đối thủ lớn nhất của palermo là người hâm mộ catania .
các trận đấu giữa palermo và catania thường được gọi là trận derby sicilia , bất chấp sự tồn tại của đội sicilia thứ ba , messina , đội đã chơi ở serie a cùng với palermo và catania trong những năm gần đây .
sự đối địch với messina , mặc dù lâu đời hơn về mặt lịch sử , nhưng thay vào đó ít gay gắt hơn so với catania .
stephen james merchant ( sinh ngày 24/11/1974 ) là nam diễn viên , phát thanh viên , đạo diễn phim người anh quốc .
theo dữ liệu từ chính công ty , bộ bài mang phong cách phương tây đầu tiên của nintendo được đưa ra thị trường là vào năm 1902 , mặc dù các tài liệu khác đã hoãn đến năm 1907 , ngay sau chiến tranh nga - nhật .
chiến tranh đã tạo ra những khó khăn đáng kể cho các công ty trong lĩnh vực giải trí , vốn phải chịu các loại thuế mới như karuta zei ( ' thuế chơi bài ' ) .
mặc dù vậy , nintendo vẫn tồn tại và vào năm 1907 , đã ký một thoả thuận với nihon senbai - sau này được gọi là japan tobacco - để tiếp thị bài của mình cho các cửa hàng thuốc lá khác nhau trên khắp đất nước .
một tờ lịch quảng cáo do nintendo phân phối từ thời taishō đến năm 1915 đã được tìm thấy , cho thấy công ty có tên là yamauchi nintendo và sử dụng thương hiệu marufuku nintendo co. cho các lá bài của mình .
cửa hàng bán lẻ ngoại tuyến trên đường marylebone high street , luân đôn
các thành viên abu tích cực
firefox focus gồm một tuỳ chọn gọi là hệ thống từ xa .
bằng cách kích hoạt nó , người dùng cho phép mozilla thu thập và nhận thông tin không thể nhận dạng cá nhân để cải thiện firefox .
do lo ngại về quyền riêng tư , hệ thống từ xa của firefox klar bị mặc định tắt .
clobenzorex ( asenlix , dinintel , finedal , rexigen ) là một loại thuốc kích thích của các nhóm hoá chất phenethylamine và amphetamine được sử dụng như một chất ức chế sự thèm ăn .
thuốc được phân phối hợp pháp tại méxico dưới tên thương mại asenlix bởi aventis .
khi mùa thứ ba ra mắt , nancy drew bị loại hoàn toàn để tập trung vào hardy boys , nhưng rồi thì cả loạt phim cũng bị abc huỷ bỏ .
sáu bộ phim truyện , ba phim truyền hình và bốn phim truyền hình thử nghiệm về nancy drew được sản xuất cho đến nay .
không có phim truyền hình nào kéo dài được hơn hai năm và các vai diễn nancy đều gặp phải nhiều ý kiến trái chiều .
game & watch , máy chơi trò chơi điện tử cầm tay đầu tiên
câu lạc bộ đã phải chờ đợi áo mới trong ba tháng , bởi vì không có chất liệu flannel màu hồng nào có sẵn ở palermo và công ty may được chỉ định phải nhập nó từ anh .
những chiếc áo mới lần đầu tiên được mặc trong trận đấu với đội thuỷ thủ của sir thomas lipton ; trận đấu kết thúc với chiến thắng 2-1 cho palermo .
từ năm 1936 đến 1940 , đội buộc phải chơi trong màu áo đỏ và vàng do sự áp đặt của chế độ phát xít benito mussolini ( màu đỏ và màu vàng là màu chính thức của thành phố palermo . ) khi câu lạc bộ được tái lập vào năm 1941 sau khi sáp nhập với juventina palermo , họ bắt đầu mặc áo màu xanh nhạt trên sân , nhưng lại chuyển sang màu hồng và đen rất phổ biến chỉ một năm sau đó .
nghiên cứu cho thấy bệnh nha chu do f. nucleatum gây bệnh cho trẻ sơ sinh bị sinh non ở người .
trong nhiều nghiên cứu , các tế bào f. nucleatum đã được phân lập từ nước ối , nhau thai và màng nhau của phụ nữ sinh non .
cả vi khuẩn f. nucleatum âm đạo và vi khuẩn âm đạo có liên quan đến sinh non và nhiễm trùng trong tử cung .
% lỗ hổng sản lượng = -β x % thất nghiệp chu kỳ
i.o.i lần đầu tiên chiến thắng trên một chương trình âm nhạc với tư cách là một nhóm và nhóm nhỏ trên the show và ngày 16 tháng 8 , sau đó là show champion vào ngày 17 tháng 8 , m countdownvào ngày 18 tháng 8 , music bank và ngày 19 tháng 8 và một lần nữa chiến thắng trên the show vào ngày 30 tháng 8 cho " whatta man " và có tổng cộng 5 chiếc cúp cho đợt quảng bá .
đội đã có một mùa giải đáng chú ý trong coupe de france mùa 2007-08 , họ đã lọt vào vòng 64 đội trước khi bị loại bởi câu lạc bộ ligue 1 là lille osc .
câu lạc bộ cũng điều hành một đội trẻ thành công , thường bao gồm các cầu thủ trẻ đã bị từ chối hoặc giải phóng khỏi các câu lạc bộ lớn hơn ở nord-pas-de-calais , như rc lens và lille .
alisi afeaki taumoepeau là một chính trị gia người tonga , người phụ nữ đầu tiên giữ chức vụ nội các ở tonga khi bà được bổ nhiệm làm tổng chưởng lý và bộ trưởng bộ tư pháp năm 2006 .
julia polak được sinh ra ở buenos aires , argentina .
bà được đào tạo tại đại học buenos aires , trước khi chuyển đến london .
bà đã kết hôn với một người bạn học , và có ba đứa con .
kafrehmul ( tiếng ả rập : الكفر كفريحمول cũng được đánh vần là kafr yahmul ) là một ngôi làng syria nằm ở maarrat misrin nahiyah ở huyện idlib , idlib .
theo cục thống kê trung ương syria ( cbs ) , kafrehmul có dân số 3179 trong cuộc điều tra dân số năm 2004 .
andreas seidel - morgenstern , 2013 , viện max planck về động lực của các hệ thống kỹ thuật phức tạp
được thành lập trong nghiên cứu hiện tại về hậu quả bất lợi của việc lạm dụng công nghệ , " lạm dụng điện thoại di động " đã được đề xuất như một tập hợp con của " nghiện kỹ thuật số " hay " phụ thuộc kỹ thuật số " , phản ánh xu hướng gia tăng hành vi cưỡng chế của người dùng thiết bị công nghệ .
các nhà nghiên cứu đã gọi các hành vi này là " nghiện điện thoại thông minh " , " sử dụng điện thoại thông minh có vấn đề " , cũng như đề cập đến điện thoại di động thay vì chỉ điện thoại thông minh .
các dạng nghiện công nghệ đã được coi là chẩn đoán từ giữa những năm 1990 .
panova và carbonell đã công bố một đánh giá vào năm 2018 đặc biệt khuyến khích thuật ngữ " sử dụng có vấn đề " liên quan đến các hành vi công nghệ , thay vì tiếp tục nghiên cứu dựa trên các chứng nghiện hành vi khác .
nintendo có nhiều công ty con ở nhật bản và nước ngoài , còn có các đối tác kinh doanh như the pokémon company và hal laboratory .
nintendo là một trong những công ty giàu có và giá trị nhất tại thị trường nhật bản .
do kết quả thành công của mình , palermo đã xác nhận iachini là huấn luyện viên trưởng cho mùa giải serie a 2014-15 , và đồng ý gia hạn hợp đồng cho đến tháng 6 năm 2016 .
giám đốc thể thao mới , franco ceravolo ( trước đây là một tuyển trạch viên của juventus ) , thay vào đó được thay cho perinetti , nhưng đã bị sa thải ( với iachini được xác nhận thay thế ) sau khi mùa giải ảm đạm khiến zamparini phải can thiệp để xoay chuyển vận may của đội bóng .
sự thay đổi nhân viên ở palermo hoá ra cuối cùng đã thành công , với việc sau đó , palermo đã thắng nhiều trận và tham gia vào cuộc chiến giành vị trí tại uefa europa league nhờ vào các cầu thủ argentina là paulo dybala và franco vázquez .
thanh toán số dư thẻ tín dụng của bạn mỗi tháng , đầy đủ ; tiết kiệm 20% của thu nhập của bạn ; tối đa hoá đóng góp cho các quỹ ưu đãi thuế như quỹ hưu trí 401 ( k ) , tài khoản hưu trí cá nhân và kế hoạch tiết kiệm giáo dục 529 ; khi đầu tư tiền tiết kiệm : không cố gắng giao dịch chứng khoán cá nhân ; tránh các quỹ có phí cao và quản lý tích cực ; tìm kiếm các quỹ tương hỗ có chi phí thấp , đa dạng cao giúp cân bằng giữa rủi ro và thưởng tương ứng với năm nghỉ hưu của bạn ; nếu sử dụng một cố vấn tài chính , yêu cầu họ cam kết thực hiện nghĩa vụ uỷ thác để hành động vì lợi ích tốt nhất của bạn ; ủng hộ cho các chương trình bảo hiểm xã hội của chính phủ .
chế độ nhảy mới dành cho ba người cũng được thêm vào phiên bản này với tên " on stage " , trong đó người đứng giữa đóng vai trò hát chính và hai người bên cạnh nhảy phụ hoạ .
tính năng " autodance " cho phép người dùng ghi lại đoạn phim 15 giây về trong quá trình nhảy của họ , sau đó có thể tải lên trang của web just dance tv hoặc chia sẻ lên mạng xã hội .
nếu có micrô , người chơi cũng có thể kiếm được điểm " mojo " bằng cách hát theo lời bài hát chạy bên trái màn hình khi đang nhảy .
tại thời điểm được fda chấp thuận , nhà phân tích matthew andrew của wells fargo đã ước tính rằng doanh số bán hàng tại mỹ của contrave sẽ đạt khoảng 200,000,000 đô la trong năm 2016 , vượt xa các loại thuốc béo phì thay thế lorcaserin và phentermine / topiramate .
mặc dù ban đầu bị cản trở bởi các vấn đề kỹ thuật , sự tăng trưởng trong đơn thuốc trong những tháng đầu tiên sau khi được phê duyệt là rất nhanh - vượt đáng kể so với sự hấp thu sớm tương đương của một trong hai loại thuốc thay thế vừa được trích dẫn .
quý đầu tiên bán hàng của contrave (quý 1 năm 2015) cho thấy doanh thu thuần là 11.500.000 đô la mỹ.
mặc dù ý định ban đầu là các quốc gia tham dự phải có 1 đài phát thanh - truyền hình là thành viên của hiệp hội phát thanh truyền hình châu á - thái bình dương abu , nhưng sau đó cuộc thi đã được xác nhận rằng sẽ mở rộng cho tất cả các nước châu á , bất kể họ có đài phát thanh - truyền hình công cộng hay không . nhà tổ chức chương trình , blink tv , sẽ đưa ra lời mời tham gia cuộc thi tới tất cả các thành viên .
một số quốc gia đã tạm thời xác nhận sự tham dự của họ với easc 2018 , trong khi các thành viên còn lại hiện vẫn chưa có phản hồi .
hiện tại , bà và chồng kiểm soát chặt chẽ , và chế độ của họ đang bị kiểm soát chặt chẽ vì cảnh sát và các nhóm bán quân sự liên kết với chính phủ đã giết chết hơn 250 thường dân , nhiều người trong số họ là học sinh và trẻ em .
murillo và phụ tá néstor moncada lau được đặc biệt nhắm đến trong một sắc lệnh do tổng thống mỹ donald trump ban hành vào ngày 27 , năm 2018 . sắc lệnh này là một trong những biện pháp trừng phạt được đặt chống lại bà và chính phủ của chồng của hoa kỳ kể từ khi tình trạng bất ổn bắt đầu .
vì paraldehyd có đặc tính xử lý tốt hơn , nên nó có thể được sử dụng gián tiếp hoặc trực tiếp dưới dạng tương đương tổng hợp của acetaldehyd khan (b.p. 20 ° c ) .
ví dụ , nó được sử dụng như là trong quá trình tổng hợp bromal ( tribromoacetaldehyd ) :
tamara sujú roa là một luật sư hình sự người venezuela và chuyên gia nhân quyền .
bà là người sáng lập một số tổ chức phi chính phủ , bao gồm fundación nueva conciencia nacional , damas en blanco en venezuela và fundapresos , một tổ chức hỗ trợ và trợ giúp pháp lý cho các tù nhân làm việc ở venezuela từ 2002 - 06 .
bà hiện đang là giám đốc điều hành của đài quan sát nhân quyền centro de estudios para américa latina ( casla ) , có trụ sở tại cộng hoà séc ,điều phối viên quốc tế của foro penal venezolano và chuyên mục của la razón, một cơ quan truyền thông độc lập ở caracas .
peso negro frágil , 2002 ; được công chiếu và đạo diễn bởi garcía năm 2003 .
do đó các cực vòng kín ( nghiệm của các phương trình đặc trưng ) của hàm truyền là các đáp án của phương trình 1 + g ( s ) h ( s ) = 0 .
đặc điểm cơ bản của phương trình này là các nghiệm sẽ được tìm thấy bất kể khi nào g ( s ) h ( s ) = -1 .
diatreme đôi khi được liên kết với sự lắng đọng của các mỏ khoáng sản đem lại nhiều ý nghĩa kinh tế .
có lẽ là kết quả của sự liên tục của cụm phương ngữ của occitan - rôman và ảnh hưởng của tiếng pháp đối với dấu ấn tây ban nha vào thời trung cổ , đã chia sẻ các đặc điểm tương tự và đặc biệt có thể nhận thấy giữa tiếng gascon và các ngôn ngữ latinh khác ở phía bên kia biên giới : tiếng aragon và tiếng catalunya ( catalunya của la franja ) , tiếng gascon ( cùng với tiếng tây ban nha , tiếng navarra - aragon và tiếng pháp ) là một trong những ngôn ngữ rôman ảnh hưởng lên tiếng basque .
vườn quốc gia gorce ( tiếng ba lan : gorczański park narodowy ) là một công viên quốc gia ở lesser ba lan voivodeship , miền nam ba lan .
nó bao gồm các phần trung tâm và phía đông bắc của dãy núi gorce , một phần của tây beskids ( ở cuối phía tây của dãy carpathian ) .
quy trình của syndicate cho ra đời các tác phẩm nancy drew gồm : phác thảo cốt truyện chi tiết , phác bản thảo và biên tập bản thảo .
edward stratemeyer và hai con gái là harriet adams và edna stratemeyer squier đã viết hầu hết các phác thảo của loạt truyện gốc cho đến năm 1979 .
các tập khác do walter karig , george waller , jr . , margaret scherf , wilhelmina rankin , alma sasse , charles s. strong , iris vinton , và patricia doll chấp bút .
edward stratemeyer biên tập ba tập đầu , còn lại hầu hết là do harriet adams cho đến khi bà qua đời năm 1982 .
năm 1959 , các tên truyện trước đó được thay đổi , phần lớn đều là do adams .
từ cuối thập niên 1950 cho đến năm 1982 , chính harriet adams tự viết các bản thảo cho phần lớn các tập .
haven đã làm việc với groove fm một thời gian , việc theo đuổi vòng nguyệt quế cao hơn đã đưa mzbel đến tv3 với tư cách là trợ lý sản xuất cho một trong những chương trình dành cho giới trẻ của đài được gọi là goldblast .
bà cũng từng làm quản lý sàn cũng là trợ lý sản xuất cho cùng một chương trình khác là " talking drum " .
ngoài ra , chuột con có thể bị lây nhiễm theo chiều dọc thông qua nhiễm trùng nội sinh , di truyền gen của virus trực tiếp từ cá thể mẹ trong dòng mầm .
những con chuột bị nhiễm bệnh theo cách này có tỷ lệ xuất hiện khối u cao hơn .
một retrovirus được coi là nội sinh với vật chủ sau khi dna provirus được đưa vào dna nhiễm sắc thể .
do đó , những con chuột có mmtv nội sinh có dna của virus trong mọi tế bào của cơ thể , trên cơ sở virus có trong dna của tinh trùng hoặc tế bào trứng được thụ tinh .
đáng nhớ là chuyến đi tới rome cho trận chung kết coppa italia vào ngày 29 tháng 5 năm 2011 với inter , mà palermo đã thua 1-3 .
theo dữ liệu thống kê , người ta ước tính rằng có 45.000-50.000 người hâm mộ từ palermo , nhiều hơn những người hâm mộ nerazzurri có mặt .
tháng 6 năm 2017 , bản phát hành đầu tiên cho android đã được công khai và được tải xuống hơn một triệu lần trong tháng đầu tiên .
tính đến tháng 1 năm 2017 , nó có sẵn 27 ngôn ngữ .
từ tháng 7 năm 2018 , firefox focus được cài đặt sẵn trên blackberry key2 như một phần của ứng dụng locker .
từ 2008 đến 2009 , bà là đại diện của đại diện thường trực tại trụ sở liên hợp quốc tại thành phố new york .
từ ngày 15 tháng 1 năm 2010 đến ngày 14 tháng 10 năm 2014 , bà là đại sứ cộng hoà ghana tại paris và được unesco và toà thánh công nhận .
albert c.l.g gunther đề nghị george một vị trí trợ lí ở bảo tàng vào tháng 3 năm 1895 , và sau đó , ông ta cực kì thành công với tước vị nam tướng của mình vào năm 1896
một số game như secrets can kill , shadow at the water ' s edge và the captive curse , được xếp hạng " e10 + " .
các game được ghi nhận đã thúc đẩy sự quan tâm của nữ giới tới trò chơi điện tử .
game đầu tiên của loạt dossier là lights , camera , curses phát hành năm 2008 và game thứ hai resorting to danger phát hành năm 2009 .
ở người , các đặc điểm giới tính thứ cấp có thể nhìn thấy bao gồm lông mu , ngực nở và hông to của con cái , lông mặt và trái táo adam trên con đực .
tuy nhiên , cả nam và nữ đều có thể phát triển lông mặt .
quay phim bắt đầu vào tháng 9 năm 2017 , với việc gaiman tweet một bức ảnh của tennant và sheen trong trang phục trên phim trường .
vào tháng 10 năm 2017 , quá trình sản xuất được phát hiện quay ở surrey .
bộ phim cũng được quay tại công viên st james ở london và hambleden tại buckinghamshire , và đóng máy vào tháng 3 năm 2018 tại cape town , nam phi .
gaiman tiết lộ tại panel new york comic con 2018 rằng họ đã sử dụng mô hình bentley 1934 , không giống như mô hình năm 1929 được đề cập trong cuốn sách .
điều này là do sự thiếu nghiên cứu của các tác giả về xe hơi tại thời điểm viết cuốn sách , và mô hình năm 1934 giống tưởng tượng của tác giả hơn .
các hiệu ứng hình ảnh sinh vật khác nhau , bao gồm địa ngục , satan và usher , được xử lý bởi milk vfx .
một loại trái cây ở chợ làng afghanistan .
m16a4 có gắn lưỡi lê m7
ngôi làng có dân số xấp xỉ 600 người .
nhân vật nancy drew đã trải qua nhiều thay đổi theo năm tháng .
loạt bí ẩn nancy drew bắt đầu sửa đổi năm 1959 ; được các nhà phê bình nhất trí rằng nancy có thay đổi đáng kể so với nguyên bản những năm 1930 và 1940 .
tuy nhiên , một số ý kiến lại cho rằng sự khác biệt đó là không đáng kể , vì đơn giản nancy vẫn luôn là một hình mẫu cho các cô gái trẻ .
bên cạnh sửa đổi đó , " có những điều không hề thay đổi như giá trị cơ bản , mục tiêu , lòng khiêm nhường và khả năng kỳ diệu luôn vượt qua hiểm nguy trong đường tơ kẽ tóc .
trải qua hơn sáu thập kỷ , bản chất nancy vẫn y nguyên .
" nancy là một " nữ hoàng trinh thám tuổi teen " , người " mang đến cho độc giả nữ nhiều thứ hơn cả sự phiêu lưu hành động , một điều gì đó thật nguyên sơ .
định kiến xã hội dành cho nữ giới phải thụ động , gia giáo và nữ tính , nhưng với năng lượng tràn đầy như đạn đại bác , nancy uốn lại các khuôn mẫu đó và hiện thực hoá những mơ mộng về sức mạnh của tất cả lứa con gái .
nelvana bắt đầu sản xuất phim truyền hình khác về nancy drew vào năm 1995 .
tracy ryan đóng vai chính nancy drew , với jhene erwin trong vai bess marvin , joy tanner trong vai george fayne , và scott speedman trong vai ned nickerson xuất hiện không thường xuyên .
trong phim , nancy là một sinh viên tội phạm học 21 tuổi , chuyển đến new york sống trong một khu chung cư cao cấp " the callisto " .
nancy đã giải quyết nhiều bí ẩn khác nhau với bess , phụ trách mục tin đồn tại the rag , và george , một bưu tá và làm phim nghiệp dư .
ned làm công tác từ thiện ở châu phi , và chỉ xuất hiện đôi lần .
cả hai loạt phim đều bị huỷ ngay trong mùa đầu tiên do rating thấp ; căn cứ trên suất chiếu nửa tiếng ngoài khung giờ chính trên hệ thống mạng wb và upn mới ra mắt .
loạt phim sau đó được phát hành trên định dạng dvd và xuất hiện trên một số trang xem phim trực tuyến , như kênh youtube retro rerun .
hiệu ứng âm thanh rõ ràng hơn của bản chuyển thể dreamcast đã được shawn sparks của game revolution đón nhận , người cũng nhận xét rằng các mô hình nhân vật trông hơi sắc nét hơn .
tuy nhiên , steve key của computer and video games không thích hình nền độ phân giải thấp trên phiên bản dreamcast , và cho rằng nó làm các nhân vật nổi bật quá nhiều so với cảnh quan xung quanh , và do đó giảm bớt bầu không khí của trò chơi .
james mielke , nhân viên biên tập của gamespot không tin rằng bản chuyển thể dreamcast là " một phiên bản cần phải có " , nhưng vẫn gọi đây là " trò chơi tuyệt vời " với mức giá thấp hấp dẫn .
bản phát hành gamecube bị chỉ trích nặng nề vì giá cao và đồ hoạ lỗi thời .
tuy nhiên , " four-eyed dragon " của gamepro lưu ý hình ảnh trong trò chơi vượt trội bất kỳ phiên bản nào khác .
mark macdonald của davis và 1up.com đã thất vọng vì thiếu đi một số tính năng được phát hành trong bản nintendo 64 .
peer schneider của ign phát hiện phiên bản 2.5 d cho game.com gây thất vọng và chỉ " trung thành một phần " với bản phát hành gốc của resident evil 2 .
mặc dù anh tin rằng đồ hoạ và hiệu ứng âm thanh của nó đã có thể tái tạo không khí của trò chơi gốc ở một mức độ nhất định , anh nghĩ rằng các điều khiển của nó quá " chậm chạp " để cho phép trải nghiệm thú vị hơn .
paraldehyde là trimer vòng của phân tử acetaldehyd .
chính thức , nó là một dẫn xuất của 1,3,5 - trioxane .
các tetramer tương ứng là metaldehyd .
một chất lỏng không màu , nó ít tan trong nước và tan nhiều trong ethanol .
paraldehyd từ từ oxy hoá trong không khí , chuyển sang màu nâu và tạo ra mùi axit axetic .
nó nhanh chóng phản ứng với hầu hết các loại nhựa và cao su .
rasburicase ( tên thương mại elitek ở mỹ và fasturtec ở châu âu ) là một loại thuốc giúp loại bỏ axit uric khỏi máu .
nó là phiên bản tái tổ hợp của urate oxyase , một loại enzyme chuyển hoá axit uric thành allantoin .
urate oxyase được biết là có mặt ở nhiều động vật có vú nhưng không tự nhiên xảy ra ở người .
rasburicase được tạo ra bởi một chủng saccharomyces cerevisiae biến đổi gen .
mã hoá cdna cho rasburicase được sao chép từ một chủng aspergillus flavus .
belinda nana ekua amoah ( sinh ngày 26 tháng 12 năm 1979 ) , thường được biết đến với tên mzbel , là một nghệ sĩ hiplife người ghana và là một trong những ca sĩ nổi tiếng nhất ở accra , ghana .
được biết đến với những đặc điểm gây tranh cãi của mình , mzbel luôn chơi nhạc gây tranh cãi và theo sau đó là những bình luận gây tranh cãi chắc chắn khiến người hâm mộ của bà phải bàn tán .
nữ ca sĩ đang trong chương trình ' phục hồi với stacy ' , nơi bà đưa ra tuyên bố khiến người dẫn chương trình lúng túng .
theo bà, bà không tin vào người đàn ông được cho là người sáng lập cơ đốc giáo, vì theo nghiên cứu của bà, ông ta có thể đã được tạo nên.
đáp lại ' bạn có tin vào chúa giê-su không ? ' bà ấy trả lời , tôi không làm ai đó thất vọng .
tôi đã từng tin vào nó nhưng tôi đã tự nghiên cứu và tôi nghĩ nó đã được tạo nên .
câu chuyện tương tự 5.000 năm trước đã xảy ra ở ai cập .
1973 - nay : lịch sử trong mảng điện tử
tandy đọc nội dung trước khi phác hoạ , nên tranh bìa thường bám sát theo một cảnh trong truyện .
tandy cũng vẽ tay tên truyện và thiết kế logo ban đầu : một hình bóng của nancy hơi cúi xuống và nhìn xuống qua một kính lúp thám tử .
firefox focus là một trình duyệt tập trung vào quyền riêng tư miễn phí và mã nguồn mở từ mozilla , có sẵn cho điện thoại thông minh và máy tính bảng android và ios .
firefox focus ban đầu là một ứng dụng chặn theo dõi cho các thiết bị ios di động , được phát hành vào tháng 12 năm 2015 .
không lâu sau , nó được phát triển thành một trình duyệt web tối giản .
tuy nhiên , nó vẫn chỉ có thể hoạt động như một trình chặn theo dõi trong nền của trình duyệt safari trên các thiết bị của apple .
fusobacterium nucleatum là một loại vi khuẩn trong khoang miệng người , gây viêm quanh răng .
chủng vi khuẩn này có sự khác nhau về hình thái khi ký sinh trong người và động vật .
vi khuẩn fusobacterium nucleatum là thành phần chính của mảng bám nha chu do sự phong phú và khả năng kết hợp với các loài vi khuẩn khác trong khoang miệng .
hernández cũng là một nữ doanh nhân và sở hữu một tổ chức phi chính phủ của peru có tên là identidad y valores perú để quảng bá hình ảnh peru ở nước ngoài .
và cô cũng là chủ sở hữu của castor media , một cơ quan tiếp thị và truyền thông .
kołbacz ( tiếng đức : kolbatz ) là một ngôi làng thuộc khu hành chính của gmina stare czarnowo , thuộc quận gryfino , west pomeranian voivodeship , ở phía tây bắc ba lan .
nó nằm khoảng 4 km ( 2 dặm ) về phía đông bắc của stare czarnowo , 23 km ( 14 dặm ) về phía đông gryfino và 20 về phía đông nam của thủ đô khu vực szczecin .
nó nằm trên đồng bằng pyrzyce - stargard , ở bờ phía tây của sông płonia , và có khoảng 1400 cư dân .
các tác dụng phụ thường gặp bao gồm tiêu chảy , đau bụng và buồn nôn .
tác dụng phụ nghiêm trọng có thể bao gồm loãng xương , magiê máu thấp , nhiễm trùng clostridium difficile , sốc phản vệ và viêm phổi .
nó hoạt động bằng cách ngăn chặn h + / k + - atpase trong các tế bào thành phần của dạ dày .
vào năm 2004 , những tàn tích cuối cùng của trụ sở ban đầu của nintendo đã bị phá huỷ .
cuối năm đó , nintendo phát hành nintendo ds , có những đổi mới như màn hình kép - một trong số đó là màn hình cảm ứng - và kết nối không dây để chơi nhiều người .
trong suốt vòng đời của nó , hơn 154 triệu máy đã được bán ra , khiến nó trở thành chiếc máy chơi trò chơi điện tử cầm tay thành công nhất và bán chạy thứ hai trong lịch sử .
năm 2005 , nintendo phát hành game boy micro , hệ máy cuối cùng trong dòng game boy .
doanh số không đáp ứng được kỳ vọng của nintendo , với 2,5 triệu máy được bán vào năm 2007 .
vào giữa năm 2005 , nintendo world store được khánh thành tại new york city .
theo hiến pháp ý , bất kỳ công dân nào năm mươi tuổi vào ngày bầu cử và được hưởng các quyền dân sự và chính trị , đều có thể được bầu làm tổng thống .
tổng thống không thể giữ chức vụ trong bất kỳ nhánh quyền lực nào khác và lương và đặc quyền của văn phòng tổng thống được thiết lập theo luật pháp .
tiếng saraiki được coi là một phương ngữ của tiếng punjab bởi hầu hết các nhà quản trị raj thuộc anh , và nhiều người pujab .
tuy nhiên , người saraiki coi đó là ngôn ngữ đích thực và xem việc sử dụng thuật ngữ " phương ngữ " là kỳ thị .
một phong trào ngôn ngữ đã được bắt đầu vào những năm 1960 để chuẩn hoá chữ viết và quảng bá ngôn ngữ .
shahrel gia nhập câu lạc bộ malaysia fam league pknp fc vào năm 2016 từ đội u-21 perak.
anh đã ra mắt giải đấu trong trận hoà 0-0 trong trận đấu với kdmm từ băng ghế dự bị vào ngày 28 tháng 2 năm 2016 .
bàn thắng đầu tiên và thứ hai của anh cho pknp fc đến từ chiến thắng 5-0 trước pbmm vào ngày 9 tháng 3 năm 2017 .
shahrel đã có 20 lần ra sân và 13 bàn thắng trong mùa giải đầu tiên của anh với pknp fc .
adams kháng cáo , tuyên bố nguyên đơn rất vớ vẩn và tệ hại , rằng với tư cách là tác giả của bộ truyện nancy drew , bà vẫn giữ tác quyền .
mặc dù adams đã viết nhiều tập sau năm 1953 và biên tập nhiều tập khác , bà tự nhận là tác giả của tất cả các tựa sách đầu tiên .
trên thực tế , bà đã viết lại những truyện cũ đó nhưng không phải là tác giả gốc .
khi được gọi tới làm chứng về công việc cho syndicate , vai trò của mildred benson trong việc viết các bản thảo của tập truyện đầu đã được tiết lộ trước toà với tài liệu chứng thực , trái ngược với tuyên bố của adams về quyền tác giả .
toà án phán quyết rằng grosset có quyền xuất bản bộ truyện gốc như đã in vào năm 1980 , nhưng không sở hữu thương hiệu và nhân vật .
hơn nữa , bất kỳ nhà xuất bản mới nào được adams chọn đều hoàn toàn có quyền in các tập truyện mới .
sau khi kết thúc mùa giải quốc nội 2017 , shahrel được đồn sẽ đi khỏi câu lạc bộ , trong một sự kiện đáng ngạc nhiên , câu lạc bộ vừa tuyên bố rằng shahrel đã thay vào đó gia hạn hợp đồng với đội cho đến năm 2020 .
một loạt các câu lạc bộ được cho là có liên hệ với chữ ký của shahrel bao gồm perak , terengganu và johor darul ta ' zim .
đối với các nhà văn người salvador , xem claudia hernández gonzález .
đối với nhân vật trong phim 24 , xem các nhân vật phụ trong 24 .
wordperfect và quattro pro đã được bán cho corel vào tháng 1 năm 1996 .
thomas scott là một nhân vật internet người anh , youtuber , nhà giáo dục và nhà phát triển web .
scott trước đây là người dẫn chương trình gadget geeks trên kênh sky one .
xuất thân từ mansfield , nottinghamshire , scott tốt nghiệp đại học york với bằng ngôn ngữ học , và hiện đang cư trú tại london .
kênh youtube của anh có hơn 534 triệu lượt xem và 2,53 triệu người đăng ký tính đến tháng 4 .
từ 2002 đến 2010 van der pluijm - vrede từng là thống đốc đương nhiệm của antilles hà lan , với frits goedgedrag là thống đốc .
sau giải thể antilles của hà lan mà curaçao là một phần , van der pluijm - vrede đã đảm nhận vị trí quyền thống đốc curaçao .
khi thống đốc frits goedgedrag từ chức vào tháng 11 năm 2012 , van der pluijm - vrede tiếp quản nhiệm vụ của mình .
firefox , trình duyệt web trên máy tính để bàn ; firefox cho android , một dự án cho điện thoại thông minh và máy tính bảng android ; firefox cho ios , một dự án cho điện thoại thông minh và máy tính bảng ios ; safari , trình duyệt web mặc định cho ios ; trình duyệt di động
một tác dụng phụ của chính sách này là phiên bản genesis của mortal kombat có doanh số bán hàng cao hơn gấp đôi so với phiên bản super nes , chủ yếu là do nintendo đã buộc nhà phát hành acclaim phải nhuộm lại màu đỏ máu để trông giống như mồ hôi trắng và thay thế một số màu đẫm máu trong bản phát hành của trò chơi , làm cho nó ít bạo lực hơn .
ngược lại , sega lại cho phép bạo lực và máu me trong phiên bản genesis ( mặc dù cần có mã để mở khoá máu me ) .
nintendo cho phép phiên bản super nes của mortal kombat ii xuất xưởng mà không bị kiểm duyệt vào năm sau với nội dung cảnh báo trên bao bì .
hàng đợi ( xếp hàng và phòng chờ ) là một bộ phận khắng khít của các doanh nghiệp bán lẻ b&m , do hạn chế vật lý và số lượng nhân viên mà doanh nghiệp có thể thuê .
một cửa hàng thực tế chỉ có thể có một vài nhân viên bán hàng để phục vụ khách hàng , vì vậy nhiều khách hàng có thể phải đợi xếp hàng trong những giờ bận rộn nhất .
để giảm bớt căng thẳng chờ đợi , một số cửa hàng b&m cung cấp tv màn hình lớn với truyền hình cáp , cà phê và báo miễn phí ; trong khi những thứ tinh tế này cải thiện trải nghiệm của khách hàng , nó cũng được tính thêm vào chi phí vận hành một cơ sở b&m .
mặt khác , một cửa hàng ảo trực tuyến trong đó khách hàng chọn mua hàng của mình trong " giỏ hàng " ảo và thanh toán cho họ bằng cách sử dụng phương pháp thương mại điện tử có thể phục vụ hàng nghìn khách hàng cùng một lúc .
b&m tăng chi phí cố định cho bất kỳ doanh nghiệp nào , do đó các sản phẩm được bán trong cửa hàng thực tế có xu hướng đắt hơn so với các cửa hàng trực tuyến .
đối với các cửa hàng bán các sản phẩm hoặc dịch vụ đắt tiền theo định dạng b&m , khách hàng mong đợi những cửa sổ trưng bày đẹp , trang trí đẹp mắt và các nhân viên bán hàng ăn mặc đẹp , kiếm được hoa hồng cao theo doanh số .
một số tiệm làm tóc cao cấp và cửa hàng xe hơi sang trọng thậm chí cung cấp các tiện ích như cà phê espresso và nước đóng chai miễn phí , tất cả đều được thêm vào tổng giá bán các sản phẩm và dịch vụ này .
cửa hàng trực tuyến , ngay cả những cửa hàng bán hàng xa xỉ , không phải trả tiền cho các cửa hàng bán lẻ cao cấp và nhân viên bán hàng . tuy nhiên , các cửa hàng trực tuyến cao cấp thường có chi phí cao hơn cho sự hiện diện trực tuyến của họ , vì họ cần có các chức năng web 2.0 tiên tiến trên trang web của họ , một trang web được thiết kế chuyên nghiệp và trong một số trường hợp , nhân viên sẵn sàng trả lời cuộc gọi điện thoại , e-mail và câu hỏi " trò chuyện " trực tuyến .
các tuyến mồ hôi eccrine được phân phối gần như khắp cơ thể người , với mật độ khác nhau , với mật độ cao nhất ở lòng bàn tay và lòng bàn chân , sau đó trên đầu , nhưng ít hơn nhiều trên thân và tứ chi .
sự bài tiết dựa trên nước của nó thể hiện một hình thức làm mát cơ bản ở người .
các tuyến mồ hôi apocrine chủ yếu giới hạn ở nách và khu vực quanh hậu môn ở người .
chúng làm mát cho người không đáng kể , nhưng là tuyến mồ hôi hiệu quả duy nhất ở động vật có móng , chẳng hạn như lạc đà , lừa , ngựa và gia súc .
đại diện của các đài truyền hình chủ trì sẽ gặp gỡ với nhóm thẩm quyền eurovision asia song contest tại trụ sở abu ở kuala lumpur .
trong buổi họp , các quan chức của các đài truyền hình sẽ tham dự buổi hội thảo bao gồm một số chủ đề liên quan đến việc tổ chức cuộc thi và học hỏi từ những kinh nghiệm của các nhà tổ chức chương trình eurovision song contest .
họ cũng sẽ có cơ hội để trình bày kế hoạch đầu tiên cho cuộc thi năm 2018 , bao gồm nhiều đề xuất cho các thành phố và địa điểm tổ chức .
andreas seidel - morgenstern ( sinh ngày 9 / 8 / 1956 ở mittweida , đông đức ) là một kỹ sư quy trình người đức .
ông là giám đốc của viện max planck về động lực của các hệ thống kỹ thuật phức tạp ở magdeburg và giữ ghế giáo sư kỹ thuật hoá học ở đại học tổng hợp otto - von - guericke magdeburg .
sau cuộc bầu cử năm 2006 , bà đã được bầu làm uỷ viên hội đồng phường cho phường 73 của đô thị cape town .
bà phục vụ ở vị trí này cho đến khi đắc cử vào quốc hội năm 2009 .
sau khi clarissa kết thúc cuộc thi tại nuestra belleza latina clarrisa , cô dự thi hoa hậu cộng hoà dominican 2015 với tư cách đại diện cho tỉnh espaillat , và cô đã đăng quang với ngôi vị cao nhất , giành quyền đại diện cho đất nước dominican tại cuộc thi hoa hậu hoàn vũ 2015 .
do quĩ đạo nghiệm số là một kỹ thuật góc đồ hoạ , các qui luật của quĩ đạo nghiệm số cũng có tác dụng tương tự trong các mặt phẳng z và mặt phẳng s .
janice alatoa ( sinh ngày 30 tháng 10 năm 1988 tại port vila ) là một vận động viên chạy nước rút vanuatu .
cô đã tham gia cuộc thi 100 mét tại thế vận hội mùa hè 2012 ; cô ấy tham dự chạy vòng sơ loại và đạt kết quả 13,60 giây , không đủ điều kiện để cô ấy vào vòng 1 .
vào tháng 12 năm 2014 , uỷ ban về các sản phẩm thuốc dùng cho con người ( chmp ) của eu đã chứng thực sự kết hợp này để cấp phép dưới dạng thuốc béo phì khi được sử dụng cùng với chế độ ăn kiêng và tập thể dục .
phê duyệt đã được cấp vào cuối tháng 3 năm 2015 .
yêu cầu thiết bị tối thiểu
từ hàm t ( s ) , ta có thể thấy rằng giá trị của k không ảnh hưởng tới vị trí của các không điểm .
quỹ đạo nghiệm số chỉ đưa ra vị trí của các cực vòng kín khi độ lợi k bị thay đổi .
các không điểm của hệ thống không dịch chuyển .
các nhà phê bình thấy nancy của thập niên 1950 , 1960 và 1970 có bước tiến ở nhiều mặt , những lại bước lùi ở những mặt khác : " trong các phiên bản mới này , một loạt các yếu tố đã được chỉnh sửa ... và hầu hết các yếu tố phân biệt chủng tộc lộ liễu đã bị loại bỏ .
nhưng thay đổi lớn nhất mà có khi không dễ nhận ra , đó là tính tomboy của nữ chính cũng thuần hơn .
định nghĩa của hệ số suy giảm và tần số riêng giả định rằng hệ phản hồi toàn phần cũng được xấp xỉ bởi một hệ bậc hai ; tức là hệ thống có một cặp cực chi phối .
điều này thường là không thực tế , vì vậy cần phải mô phỏng thiết kế cuối cùng để kiểm tra xem các mục tiêu của dự án có thoả mãn hay không .
kể từ đó , nintendo đã sản xuất một số máy chơi game thành công nhất trong ngành công nghiệp trò chơi điện tử , chẳng hạn như game boy , super nintendo entertainment system , wii và nintendo switch .
nintendo cũng đã phát hành nhiều nhượng quyền thương mại có ảnh hưởng , bao gồm donkey kong , mario , the legend of zelda , kirby , metroid , fire emblem , splatoon , super smash bros. và pokémon .
thông thường , " khuôn mặt nancy vô cảm đang biểu thị đang suy tư " , trông có vẻ bị động .
ví dụ , thông điệp kỳ lạ trong giấy da ( 1977 ) trái ngược với các tranh bìa trước đó , nancy không được thể hiện ở giữa nguy hiểm hay chí ít theo dõi bí ẩn lộ ra từ xa .
thay vào đó , nancy lại đang suy nghĩ về các manh mối ; nói chung , nancy trở nên kém tự tin và khó hiểu hơn .
ngày 15 tháng 10 năm 2018 , mozilla thông báo rằng firefox focus đang được cập nhật với tính năng tìm kiếm và thiết kế hình ảnh mới .
sông warta nằm trên cao nguyên kraków-częstochowa tại kromołów ở zawiercie , tỉnh silesian , chảy qua các tỉnh łódź , greater poland và lubusz , sông warta đổ vào sông oder gần kostrzyn giáp biên giới với đức .
mùa 2015-16 , palermo bắt đầu mùa giải mà không có dybala sau khi cầu thủ trẻ chuyển đến juventus ; do đó , rosanero đã dựa vào tiền đạo alberto gilardino để chơi như một đối tác của vázquez .
vào ngày 10 tháng 11 năm 2015 , hlv giuseppe iachini đã bị sa thải do kết quả đáng thất vọng và được thay thế bởi davide ballardini .
ballardini chỉ tham gia trong 7 trận đấu với palermo trước khi bị zamparini sa thải sau khi rơi một cách tự do trên bảng xếp hạng với các cầu thủ của palermo .
đội trưởng của đội bóng palermo , stefano sorrentino báo cáo rằng trong chiến thắng 1-0 trước hellas verona , huấn luyện viên đã không nói chuyện với các cầu thủ của họ trước và sau trận đấu .
rosanero sau đó đã thuê guillermo barros schelotto làm huấn luyện viên mới , mặc dù anh ta không có giấy tờ cần thiết để được đăng ký làm huấn luyện viên của palermo , vì vậy , vị trí của anh ấy đã được huấn luyện viên đội trẻ primavera , ông jac bosi đảm nhận trong chiến thắng 4-1 trước udinese và schelotto đã được đăng ký làm người quản lý đội trong trận đấu đó .
vị trí quản lý " chính thức " của bosi sau đó đã được đảm nhiệm bởi giovanni tedesco , với việc schelotto vẫn đang chờ giấy tờ của ông .
vào ngày 10 tháng 2 năm 2016 , sau khi schelotto từ chức sau khi uefa từ chối trao cho ông ta tư cách huấn luyện hợp lệ ở châu âu , palermo tuyên bố đã thăng chức huấn luyện viên trẻ primavera , ông giovanni bosi làm huấn luyện viên trưởng mới , với tedesco là cộng tác viên kỹ thuật .
năm ngày sau , bosi bị cách chức và iachini được bổ nhiệm lại làm quản lý .
vào ngày 10 tháng 3 , iachini lại bị cách chức một lần nữa , với walter novellino được chỉ định làm người thay thế .
davide ballardini đã được phục chức một ngày sau đó cho sự thay đổi người quản lý thứ chín trong mùa giải đó .
vào ngày 15 tháng 5 , palermo đã thoát khỏi sự xuống hạng vào ngày cuối cùng của giải đấu với chiến thắng cần thiết 3-2 trước hellas verona và giữ vị trí thứ 16 .
chiến tranh thế giới thứ hai đã tác động tiêu cực đến công ty khi các nhà chức trách nhật bản cấm phổ biến các trò chơi bài tây và khi các quyền ưu tiên trong xã hội nhật bản thay đổi , mối quan tâm của họ đối với các hoạt động giải trí giảm dần .
trong thời gian này , nintendo đã được hỗ trợ một phần bởi khoản tài chính đến từ nhà vợ của hiroshi , michiko inaba , bà xuất thân từ một gia đình giàu có .
năm 1947 , sekiryo thành lập công ty phân phối marufuku co. ltd. .
vào thế kỷ thứ 2 trước công nguyên , các nhà sử học la mã đã sử dụng saeculum để định kỳ biên niên sử của họ và theo dõi các cuộc chiến tranh .
vào thời kỳ trị vì của hoàng đế augustus , người la mã đã quyết định rằng một saeculum là 110 năm .
vào năm 17 trước công nguyên , caesar augustus đã tổ chức ludi saeculares ( " trò chơi saecula " ) lần đầu tiên để kỷ niệm " saeculum thứ năm của rome " .
các hoàng đế sau này như claudius và septimius severus đã tổ chức lễ ra mắt saecula với các trò chơi trong khoảng thời gian không đồng đều .
năm 248 , philip the arab đã kết hợp các saecular ludi với kỷ niệm 1000 năm thành lập rome .
thiên niên kỷ mới mà rome bước vào được gọi là saeculum novum , một thuật ngữ có ý nghĩa siêu hình trong kitô giáo , đề cập đến thời đại thế giới ( do đó là " thế tục " ) .
trong một cuộc phỏng vấn năm 2009 với kênh discovery , mike brown lưu ý rằng , mặc dù không phải là không thể  có việc mặt trời có bạn đồng hành hành tinh xa xôi , một vật thể như vậy sẽ phải nằm rất xa các khu vực quan sát của hệ mặt trời để không có hiệu ứng hấp dẫn có thể phát hiện được trên các hành tinh khác .
một vật thể có kích thước sao hoả có thể nằm không bị phát hiện ở 300 au ( gấp 10 lần khoảng cách của sao hải vương ) ; một vật có kích thước sao mộc ở mức 30.000 au .
đi du lịch 1000 au trong hai năm , một đối tượng sẽ cần phải di chuyển ở 2400 km / s - nhanh hơn tốc độ vũ trụ cấp 1 thiên hà .
với tốc độ đó , bất kỳ vật thể nào sẽ bị bắn ra khỏi hệ mặt trời , và sau đó ra khỏi ngân hà vào không gian liên thiên hà .
với sự gia tăng phổ biến của bài lá , yamauchi đã thuê các trợ lý để sản xuất hàng loạt nhằm đáp ứng nhu cầu .
tuy nhiên , mặc dù có một khởi đầu thuận lợi , công ty gặp khó khăn về tài chính do quy trình sản xuất chậm và tốn kém , giá thành sản phẩm lại cao , cùng với việc hoạt động trong một thị trường ngầm , cũng như độ bền của lá bài ảnh hưởng không ít đến doanh thu do tỷ lệ hư hỏng quá thấp .
như một giải pháp , nintendo đã sản xuất một dòng máy chơi bài rẻ hơn và chất lượng thấp hơn , tengu , đồng thời tìm cách bán sản phẩm ra các thành phố khác như osaka , nơi sẽ thu được lợi nhuận đáng kể từ trò đánh bài .
ngoài ra , các thương gia địa phương quan tâm đến triển vọng đổi mới liên tục các bộ bài , do đó tránh được những nghi ngờ về việc tái sử dụng lá bài .
silvina reinaudi sinh ra và lớn lên ở río cuarto , nhưng vào năm 1982 , bà chuyển đến buenos aires , nơi bà hiện đang sinh sống .
bà học luật và văn học , nhưng không theo đuổi một trong hai thứ này , mà dành cả cuộc đời để làm con rối , tạo chương trình và sáng tác các vở kịch cho trẻ em .
bà có hai cô con gái , martina và luciana miravalles .
các tranh bìa của hồ sơ nancy drew và nữ thám tử khắc hoạ sâu hơn một nhân vật tự tin , táo bạo của tandy trước kia .
bức chân dung trên bìa hồ sơ nancy là " một cô nàng gợi cảm rõ rệt , với một chàng điển trai luôn ẩn trong khung cảnh .
trang phục nàng tôn lên gò bồng đảo căng tròn và biểu cảm nàng rất tinh nghịch .
trong nữ thám tử , mỗi chi tiết khuôn mặt nancy lại được khắc hoạ rời rạc .
chẳng hạn , đôi mắt nằm trong một dải phần trên của bìa , trong khi miệng lại trong một hình hộp không liên quan ở gáy sách .
nét vẽ mắt và miệng nancy được lấy ra từ tranh bìa bí mật chiếc đồng hồ cũ bản sửa đổi của rudy nappi .
nó đã được cho là có thể tương tác với ic 2233 .
tuy nhiên , điều này hiện được coi là rất khó xảy ra khi các quan sát vô tuyến với very large array cho thấy hai thiên hà nằm ở các khoảng cách khác nhau .
1959 - 1979 : những chỉnh sửa tại grosset & dunlap
các nhà sản xuất thường gói nhiều mặt hàng khác nhau thành một lô hàng để bán cho dễ .
paraldehyd được quan sát lần đầu tiên vào năm 1835 bởi nhà hoá học người đức justus liebig ; công thức thực nghiệm của nó được xác định vào năm 1838 bởi sinh viên của liebig , hermann fehling .
paraldehyd được tổng hợp lần đầu tiên vào năm 1848 bởi nhà hoá học người đức valentin hermann weidenbusch ( 1821 - 1893 ) , một sinh viên khác của liebig ; ông đã thu được paraldehyd bằng cách xử lý acetaldehyd bằng axit ( hoặc axit sunfuric hoặc axit nitric ) .
nó có công dụng trong công nghiệp và y học .
jonathan bennett sinh jonathan d. bennett 10 tháng 6 , 1981 ( 37 tuổi ) rossford , ohio , u.s. nghề nghiệp actor model năm hoạt động 1997 -present
tiếng gascon là một phương ngữ của tiếng occitan , được một số nhà ngôn ngữ học coi là một ngôn ngữ riêng biệt .
trong những năm 1990 , palermo đã chơi ở serie b và serie c1 và có vài thành tích đáng ghi nhận , chẳng hạn như mùa giải serie b và coppa italia 1995 - 96 , dừng chân ở tứ kết và một số điểm trầm như xuống hạng serie c2 năm 1998 sau thất bại ở trận play-off trước battipagliese , sau đó được liên đoàn giữ lại để lấp chỗ trống giải đấu .
hai sự kiện quan trọng trong lịch sử của nintendo xảy ra vào năm 1979 : công ty con ở mỹ được mở tại new york city và một bộ phận mới tập trung vào phát triển game thùng được thành lập .
năm 1980 , hệ máy chơi trò chơi điện tử cầm tay đầu tiên , game & watch , được yokoi tạo ra từ công nghệ được sử dụng trong máy tính bỏ túi .
nó đã trở thành một trong những sản phẩm thành công nhất của nintendo , với hơn 43,4 triệu máy được bán ra trên toàn thế giới trong suốt thời gian sản xuất và tổng cộng có 59 trò chơi đã được tạo ra .
ban đầu chỉ có một đường pitch , và không có các đoạn cong mà chỉ có bậc thang và khán đài .
vào năm 1948 , sau khi chiến tranh thế giới thứ hai kết thúc và sự sụp đổ của chế độ phát xít , sân vận động mang tên stadio la favita , theo khu phố nơi nó toạ lạc , và cũng được tái cấu trúc mạnh mẽ , không có đường pitch và hai phần cong do đó tăng sức chứa lên 30.000 .
năm 1984 nó lại được mở rộng , cho sức chứa khoảng 50.000 .
tuy nhiên , sức chứa cao hơn này chỉ hoàn toàn được lấp đầy hai lần , trong một trận đấu ở giải serie c1 với messina và trận giao hữu với juventus .
nhân dịp fifa world cup 1990 , sân vận động đã được cải tạo với việc bổ sung thêm chỗ ngồi , nhưng sức chứa , chỉ được lấp đầy hai lần trước năm 1990 , đã giảm xuống còn 37.619 .
trong công trình cải tạo năm 1989 , năm nhân viên đã chết sau sự sụp đổ của một phần của sân vận động .
năm 2002 , sân vận động được đổi tên để vinh danh renzo barbera , chủ tịch huyền thoại của palermo vào những năm 1970 .
nếu bỏ qua điều khoản về cân bằng ngân sách trong dự luật , jobs through growth act sẽ không tạo ra hiệu ứng đáng kể lên việc làm hay gdp trong ngắn hạn . tuy nhiên , nếu điều khoản cân bằng ngân sách được thông qua thành luật , nó sẽ buộc chính phủ cắt giảm chi tiêu quyết liệt , và làm trầm trọng thêm lỗ hổng sản lượng .
edward stratemeyer , người sáng lập công ty stratemeyer syndicate đã tạo nên hình tượng nancy drew .
năm 1926 , stratemeyer cho ra đời loạt truyện hardy boys ( nhưng đến 1927 mới phát hành ) , bộ truyện thành công đến nỗi ông quyết định phải có một phiên bản nữ tương tự với nhân vật chính là một nữ anh hùng thám tử nghiệp dư .
mặc dù stratemeyer quan niệm phụ nữ chỉ làm việc nhà , ông nhận ra rằng hardy boys được các độc giả nữ yêu thích , và một nữ anh hùng mạnh mẽ có thể đánh đúng thị hiếu tò mò về bí ẩn của nữ giới .
tháng 3 năm 2017 , dynamite entertainment phát hành phần làm lại các nhân vật kinh điển nancy drew và the hardy boys của anthony del col trong nancy drew & the hardy boys : lời nói dối lớn .
del col là một fan hâm mộ suốt đời của các nhân vật này và đã thành công trong việc lấy được tác quyền truyện tranh từ simon & schuster và chuyển đến các nhà xuất bản .
vào tháng 9 năm 2014 , một công thức phát hành bền vững của thuốc đã được phê duyệt để tiếp thị tại hoa kỳ dưới tên thương hiệu contrave .
sự kết hợp này sau đó đã được phê duyệt tại liên minh châu âu vào mùa xuân năm 2015 , nơi nó được bán dưới tên mysimba .
nó đã được phê duyệt ở canada dưới tên thương hiệu contrave vào năm 2018 .
do những lo ngại về khả năng tài chính của người tiêu dùng đã tăng lên trong những năm gần đây , đã có nhiều chương trình giáo dục xuất hiện , cung cấp cho nhiều đối tượng hoặc cho một nhóm người cụ thể như thanh niên và phụ nữ .
các chương trình giáo dục thường được gọi là " hiểu biết về tài chính " .
tuy nhiên , không có chương trình giảng dạy chuẩn cho giáo dục tài chính cá nhân cho đến sau cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008 .
hội đồng tư vấn của tổng thống hoa kỳ về khả năng tài chính được thành lập năm 2008 nhằm khuyến khích sự hiểu biết về tài chính trong số người mỹ .
nó cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phát triển một tiêu chuẩn trong lĩnh vực giáo dục tài chính .
bài hát lần đầu tiên được giới thiệu là bài hát mở đầu của marin garrix tại đại nhạc hội ultra music festival . bài hát cũng chính là bài hát thứ 2 của martin garrix được phát hành thông qua nhãn thu âm stmpd rcrds .
trang đầu tiên của nibelungenlied từ bản thảo c ( c . 1230 )
sau khi phát hành lần đầu cho playstation vào tháng 1 năm 1998 , resident evil 2 đã được phát hành lại và chuyển sang các hệ thống khác , thường là thêm vào các tính năng mới trong quá trình này .
bản phát hành lại đầu tiên gọi là dual shock ver , được tích hợp hỗ trợ chức năng điều khiển rung và cần điều hướng của bộ điều khiển dualshock trên playstation .
các bổ sung khác bao gồm một minigame mới có thể mở khoá , được gọi là " extreme battle " và chế độ " rookie " cho phép người chơi bắt đầu câu chuyện chính với một vũ khí hạng nặng và có đạn vô hạn .
bản phát hành tiếng nhật của dual shock ver. có chế độ " u.s.a. version " dựa trên độ khó của các phiên bản phát hành ra phương tây .
đóng vai trò là nền tảng cho phần lớn các bản chuyển thể , chẳng hạn như phiên bản pc - cd dựa trên windows 9x là resident evil 2 platinum .
ngoài việc giữ lại tất cả các tính năng được thêm trước đó , phiên bản pc có thể được chạy ở độ phân giải cao hơn .
một " thư viện dữ liệu " đã được thêm vào menu chính , cho phép người chơi có thể xem phim , các bức phác thảo thô , hình vẽ minh hoạ và mô hình 3d .
vào tháng 2 năm 2006 , bản chuyển thể pc - dvd tương thích với windows xp , độc quyền cho nhật bản đã được xuất bản .
được phát triển bởi sourcenext , bao gồm các fmv chất lượng cao được mã hoá ở độ phân giải 640 × 480 pixel .
phiên bản dreamcast giữ nguyên các bổ sung từ bản phát hành pc gốc và kết hợp hiển thị thời gian thực về tình trạng của nhân vật trên thiết bị ngoại vi visual memory unit .
phiên bản tiếng nhật trên dreamcast còn thêm phần phụ đề value plus và đi kèm với bản demo của resident evil - code : veronica .
một bản chuyển đổi nguyên gốc của dual shock ver. đã được phát hành cho gamecube .
phiên bản playstation ban đầu được phát hành lại trên playstation network nhật bản vào năm 2007 , trong khi đối tác bắc mỹ của dịch vụ nhận được bản dual shock ver. hai năm sau .
andreas seidel - morgenstern tốt nghiệp đại học kỹ thuật leuna - merseburg và nhận được bằng tiến sĩ từ viện hóa lý của viện hàn lâm khoa học ở berlin năm 1987 .
sau khi làm postdoc tại trường đại học tennessee ở knoxville ông đã bảo vệ tiến sỹ khoa học ở đại học kỹ thuật berlin vào năm 1994 .
sau đó ông đã làm việc cho schering ag ở berlin trước khi trở thành giáo sư kỹ thuật quá trình hoá học ở đại học tổng hợp otto von guericke magdeburg .
trong năm 2002 , ông được bổ nhiệm làm giám đốc của viện max planck về động lực của các hệ thống kỹ thuật phức tạp ở magdeburg , nơi ông đứng đầu nhóm nghiên cứu " cơ sở vật lý và hoá học của kỹ thuật quá trình " .
các nghiên cứu có giá trị của andreas seidel - morgenstern bao gồm xúc tác dị thể , hấp phụ và sắc ký điều chế , kết tinh và phát triển dạng thiết bị phản ứng kiểu mới .
các kết quả của ông đã được công bố trong hơn 400 bài báo nghiên cứu .
andreas seidel - morgenstern nhận được giải thưởng max buchner của dechema ( 2000 ) , giữ bằng danh dự của các trường đại học nam đan mạch ( odense , đan mạch ) và đại học kỹ thuật lappeenranta ( phần lan ) .
ông là thành viên của viện hàn lâm khoa học và nhân loại berlin - brandenburg ( bbaw ) và viện hàn lâm khoa học và kỹ thuật quốc gia đức ( acatech ) .
jabłonowo ( tiếng đức ) là một ngôi làng thuộc khu hành chính của gmina dąbrówno , thuộc hạt ostróda , warmian - masurian voivodeship , ở miền bắc ba lan .
garcía ra mắt trên truyền hình với một vai nhỏ trong telenovela los títeres ( 1984 ) , nhưng bà sớm được biết đến với hướng đi nhà hát và với những vai diễn khác nhau trong các bộ phim như tres noches de un sábado ( 2002 ) , cachimba ( 2004 ) , casa de remolienda ( 2007 ) và gloria ( 2013 ) .
sinh ra ở tawau , sabah , nhưng lớn lên ở sitiawan ở quận manjung , một quận có khoảng 80 km về phía tây nam của ipoh , perak .
shahrel bắt đầu sự nghiệp bóng đá của mình tại u-21 perak vào năm 2013 khi đội bóng chơi ở malaysia president cup và king gold cup .
anh đã ghi được 10 bàn thắng trong mùa giải đầu tiên và đã ghi được 30 bàn thắng trong 3 mùa giải cùng đội .
shahrel cũng đại diện cho đội bang perak vào năm 2014 sukma games do perlis tổ chức .
anh ghi 2 bàn khi perak đánh bại johor 3 - 1 trong trận chung kết .
người chơi có thể tham gia bất cứ lúc nào , so sánh điểm số của họ với những người chơi khác trong hoặc sau mỗi bài hát và tăng cấp độ của họ bằng cách chơi thường xuyên hơn .
người chơi có thể bỏ phiếu để quyết định bài hát tiếp theo .
chế độ chơi trực tuyến cho just dance 2014 đã bị dừng vào ngày 19 tháng 11 năm 2018 .
trong mùa giải 2012 - 13 , zamparini đến với một cuộc cách mạng nhân viên khác , bổ nhiệm giorgio perinetti làm giám đốc mới của bóng đá và giuseppe sannino làm quản lý , cả hai đều đến từ siena .
doanh thu đáng kể bao gồm việc bán federico balzaretti và giulio migliaccio , những người đã rời rosanero như một phần của tái cấu trúc đội bóng .
mùa giải bắt đầu theo cách không thể nào tệ hơn , dẫn đến gian piero gasperini và pietro lo monaco lần lượt thay thế sannino và perinetti .
khi palermo xuống khu vực xuống hạng , alberto malesani thay thế gasperini trong ba trận đấu , perinetti trở lại vị trí của lo monaco , và cuối cùng sannino được thuê lại để thay thế gasperini .
mặc dù kết quả có cải thiện , palermo đã kết thúc mùa giải ở vị trí thứ 18 , do đó bị xuống hạng ở serie b sau chín mùa liên tiếp ở giải đấu cao nhất .
paraldehyd là mũi tiêm cuối cùng được trao cho edith alice morrell vào năm 1950 bởi nghi phạm giết người hàng loạt john bodkin adams .
anh ta đã cố gắng giết cô nhưng được tha bổng .
năm 1933 , sekiryo kaneda thành lập công ty với tư cách là đối tác chung mang tên yamauchi nintendo & co. ltd. , đầu tư vào việc xây dựng trụ sở công ty mới nằm bên cạnh toà nhà ban đầu , gần ga xe lửa toba - kaidō .
bởi vì cuộc hôn nhân của sekiryo với con gái yamauchi không có người thừa kế nam giới , ông đã lên kế hoạch nhận con rể của mình là shikanojo inaba , một hoạ sĩ trong công ty và là cha của cháu trai ông là hiroshi , sinh năm 1927 .
tuy nhiên , inaba từ bỏ gia đình và công ty , vì vậy hiroshi được trở thành người kế vị cuối cùng của sekiryo .
f. nucleatum có mối liên quan với ung thư đại tràng ; một cơ chế đã được mô tả , theo đó f. nucleatum làm phát triển của khối u , gây ra kích ứng viêm hoặc kích thích mô đại tràng .
1986 - 1997 : loạt truyện hồ sơ , siêu bí ẩn và thời đại học
hệ thống xếp hạng trò chơi điện tử xuất hiện với tên gọi hội đồng xếp hạng phần mềm giải trí - entertainment software rating board ( esrb ) năm 1994 và thông tin trò chơi khu vực châu âu - pan european game information năm 2003 , và nintendo đã ngừng hầu hết các chính sách kiểm duyệt để người tiêu dùng tự lựa chọn .
ngày nay , những thay đổi đối với nội dung của game được thực hiện chủ yếu bởi nhà phát triển trò chơi hoặc đôi khi theo yêu cầu của nintendo .
quy tắc rõ ràng duy nhất là các trò chơi được esrb xếp hạng ao sẽ không được cấp phép trên máy của nintendo ở bắc mỹ , một thông lệ cũng được thực thi bởi sony và microsoft , hai đối thủ cạnh tranh lớn nhất của họ trên thị trường hiện tại .
nintendo kể từ đó đã cho phép xuất bản một số trò chơi có nội dung dành cho người trưởng thành trên hệ máy chơi game của mình , bao gồm : perfect dark , conker ' s bad fur day , doom , doom 64 , bmx xxx , loạtresident evil , killer7 , loạt mortal kombat , eternal darkness : sanity ' s requiem , bloodrayne , geist , dementium : the ward , bayonetta 2 , devil ' s third , và fatal frame : maiden of black water .
tuy nhiên , một số trò chơi đã tiếp tục được sửa đổi .
ví dụ : konami đã buộc phải xoá tất cả các tham chiếu đến thuốc lá trong metal gear solid trên game boy color 2000 ( mặc dù phiên bản nes trước của metal gear và phần tiếp theo metal gear solid : the twin snakes trên gamecube đều bao gồm các tham chiếu đó , cũng như đối với game madworld trên wii ) , chặt tay chân và máu đã bị xoá khỏi phiên bản chuyển thể lên nintendo 64 của cruis ' n usa .
một ví dụ khác là mega man zero 3 trong game boy advance , trong đó một trong những con trùm , được gọi là hellbat schilt trong bản phát hành ở nhật và châu âu , đã được đổi tên thành devilbat schilt ở bản địa phương hoá ở bắc mỹ .
ở bắc mỹ khi phát hành mega man zero , kẻ địch và tên trùm bị giết bằng một đòn tấn công bằng kiếm không chảy máu như trong các phiên bản nhật bản .
tuy nhiên , việc phát hành wii đi kèm với một số game thậm chí còn gây tranh cãi hơn , chẳng hạn như manhunt 2 , no more heroes , the house of the dead : overkill và madworld , ba game sau được xuất bản dành riêng cho hệ máy console .
văn hoá nhật bản quy định rằng để cho nintendo koppai tiếp tục hoạt động kinh doanh theo truyền thống gia đình sau khi yamauchi nghỉ hưu , thì yamauchi phải nhận nuôi con rể của mình để ông có thể tiếp quản công việc kinh doanh .
kết quả là sekiryo kaneda đổi sang họ yamauchi vào năm 1907 và trở thành chủ tịch thứ hai của nintendo koppai vào năm 1929 .
vào thời điểm đó , nintendo koppai là công ty bài lá lớn nhất tại nhật bản .
tháng 4 năm 2007 , ibrahima fall ( với tên thành viên là ibou ) , một học sinh sénégal sống tại ý , đã bắt đầu viết một lượng lớn nội dung cho wikipedia tiếng wolof . phiên bản có 500 bài viết vào tháng 11 năm 2007 , 543 bài viết vào tháng 6 năm 2008 và 1028 bài viết vào tháng 8 năm 2015 .
monique ilboudo sinh ra ở ouagadougou , upper volta , vào năm 1959 .
bà học luật tại đại học ouagadougou , lấy bằng cử nhân năm 1982 và bằng thạc sĩ luật tư nhân năm 1983 .
sau đó , bà học tại đại học y tế và luật tại đại học lille 2 , tại pháp , lấy bằng tốt nghiệp về nghiên cứu nâng cao về luật tư năm 1985 .
bà lấy bằng tiến sĩ luật tư tại đại học paris xii năm 1991 , và trở thành trợ lý giáo sư tại đại học ouagadougou .
giữa năm 1992 và 1995 , bà là tác giả của chuyên mục " féminin pluriel " trên tờ burkinabé hàng ngày l'observateur paalga .
đồng thời bà thành lập qui-vive , quan sát tình trạng của phụ nữ ở burkinabé .
bà trở thành thành viên sáng lập của hội đồng thông tin tối cao từ năm 1995 đến năm 2000 .
vào giữa năm 1993 , nintendo và silicon graphics đã công bố một liên minh chiến lược để phát triển nintendo 64 .
nintendo 64 được tiếp thị là một trong những máy chơi game console đầu tiên được thiết kế với kiến trúc 64 - bit .
là một phần của thoả thuận với midway games , các game arcade như killer instinct và cruis ' n usa đã được chuyển sang máy console .
mặc dù nintendo 64 đã được lên kế hoạch phát hành vào năm 1995 , nhưng lịch trình sản xuất của các nhà phát triển bên thứ ba đã gây ra sự chậm trễ , và máy được phát hành lần lượt vào tháng 6 và tháng 9 năm 1996 tại nhật bản và mỹ , và vào tháng 3 năm 1997 tại châu âu .
khi kết thúc sản xuất vào năm 2002 , khoảng 33 triệu máy chơi game nintendo 64 đã được bán ra trên toàn thế giới , và được coi là một trong những hệ máy trò chơi điện tử được biết đến nhất trong lịch sử .
tổng cộng 388 trò chơi đã được sản xuất cho nintendo 64 , một số game - đặc biệt là super mario 64 , the legend of zelda : ocarina of time và goldeneye 007 - đã được coi là một trong những trò chơi hay nhất mọi thời đại .
murillo đã giúp tái tạo thương hiệu ortega sau ba lần đấu thầu không thành công vào năm 1990 , 1996 và 2001 với tư cách là một ứng cử viên ít cực đoan hơn .
ortega được bầu làm tổng thống năm 2006 và được bầu lại vào năm 2011 .
trong cuộc tổng tuyển cử năm 2016 , murillo là ứng cử viên phó tổng thống của ortega .
bà " được xem rộng rãi như là quyền lực đằng sau nhiệm kỳ tổng thống " theo lời kể của lucia newman của al jazeera .
murillo tự bổ nhiệm mình làm " giám đốc truyền thông " , một vị trí mà bà thường xuyên sử dụng để giao tiếp với công chúng trước khi làm phó tổng thống .
nestor là con trai của neleus và chloris .
vợ của ông là eurydice hoặc anaxactus ; con cái của họ bao gồm peisistratus , thrasymedes , pisidice , polycaste , perseus , stratichus , aretus , echephron và antilochus .
trong các ghi chép muộn hơn , nestor có một cô con gái epicaste , người đã trở thành mẹ của homer bởi telemachus .
armala , idlib ( tiếng ả rập : ارملا ) là một ngôi làng syria nằm ở bidama nahiyah thuộc huyện jisr al-shughur , idlib .
theo cục thống kê trung ương syria ( cbs ) , armala , idlib có dân số 911 trong cuộc điều tra dân số năm 2004 .
kính thiên văn schmidt có các mặt phẳng tiêu cự cong rất mạnh , do đó yêu cầu phim , tấm hoặc máy dò khác phải cong tương ứng .
trong một số trường hợp , máy dò được làm cong ; trong các phương tiện khác , phương tiện phẳng được tuân thủ một cách cơ học với hình dạng của mặt phẳng tiêu điểm thông qua việc sử dụng các kẹp hoặc bu lông giữ lại , hoặc bằng cách sử dụng chân không .
đôi khi , một thiết bị làm mỏng trường , ở dạng đơn giản nhất của nó , một thấu kính phẳng hai mặt trước tấm phim hoặc máy dò , đôi khi được sử dụng .
vì tấm chỉnh lưu nằm ở trung tâm độ cong của gương chính trong thiết kế này , chiều dài ống có thể rất dài đối với kính viễn vọng trường rộng .
ngoài ra còn có những hạn chế của việc cản trở bộ giữ phim hoặc máy dò được đặt ở tiêu điểm giữa cụm ống , một lượng ánh sáng nhỏ bị chặn và có sự mất tương phản trong ảnh do hiệu ứng nhiễu xạ của vật cản cấu trúc hỗ trợ của nó .
nintendo of america đã tham gia vào một số chiến dịch tiếp thị cao cấp để xác định và định vị thương hiệu .
một trong những khẩu hiệu sớm nhất và lâu dài nhất của nó là " now you ' re playing with power ! " , được sử dụng đầu tiên để quảng cáo nintendo entertainment system .
khẩu hiệu đã sửa đổi để có từ " super power " cho super nintendo entertainment system và " portable power " cho game boy .
từ metro tv , bà được apex advertising tuyển dụng làm biên tập viên video và quản lý sản xuất .
bà đã phải kết hợp âm nhạc và vai trò công việc của mình tại apex , và khi bà thấy hai người đòi hỏi quá mức , mzbel đã chọn cho âm nhạc toàn bộ sự chú ý của cô .
theo thời gian , bà đã bị chỉ trích vì lựa chọn trang phục được mô tả là " gợi cảm " hoặc " sơ sài " , nói theo cách riêng của mình , mzbel tin tuy nhiên là một nghệ sĩ , bạn phải trông thật độc đáo .
bà luôn có tham vọng trở thành nguồn cảm hứng cho những người kém may mắn và có thể giúp đỡ những người khốn khổ .
vào năm 2015 , công ty được biết đến như là công ty phân tích dữ liệu làm việc ban đầu cho chiến dịch tranh cử tổng thống của ted cruz .
năm 2016 , ca làm việc cho chiến dịch tranh cử tổng thống của donald trump , và chiến dịch leave.eu để vương quốc anh rút khỏi liên minh châu âu . vai trò của ca trong các chiến dịch đó đã gây tranh cãi và là đối tượng điều tra hình sự liên tục ở cả hai quốc gia .
trong thế kỷ 17 và 18 , những nỗ lực đã được thực hiện để xây dựng lại lâu đài grodziec , tuy nhiên chúng chưa được hoàn thành .
nhà buôn nghệ thuật người thuỵ sĩ martin usteri đã mua 32 tấm kính vào năm 1796 , được bán từ di sản của ông vào năm 1829 , và sau đó chúng được lắp đặt trong lâu đài gröditzberg .
từ đó , sáu trong số các cửa sổ kính màu trước đây của augustinerkloster zürich đã được gottfried keller stiftung mua vào năm 1894 , được trưng bày trong nhà thờ fraumünster ở zürich , và sau đó được giao cho bảo tàng quốc gia thuỵ sĩ quản lý .
nhu cầu ngày càng tăng đối với các sản phẩm của nintendo đã khiến yamauchi phải mở rộng hơn nữa các văn phòng , ông mua lại bất động sản xung quanh và giao việc sản xuất bài lá cho toà nhà nintendo như ban đầu .
trong khi đó , yokoi , uemura và các nhân viên mới như genyo takeda , tiếp tục phát triển các sản phẩm sáng tạo cho công ty .
năm 1974 , nintendo phát hành wild gunman , một trình mô phỏng bắn súng xiên bao gồm một máy chiếu hình ảnh 16 mm với cảm biến tự phát hiện chùm tia từ súng ánh sáng của người chơi .
cả laser clay shooting system và wild gunman đều được xuất khẩu thành công sang châu âu và bắc mỹ .
mặc dù vậy , tốc độ sản xuất của nintendo vẫn chậm so với các công ty đối thủ như bandai và tomy , và giá của chúng lại cao , dẫn đến việc một số sản phẩm súng ánh sáng bị ngừng sản xuất .
công ty con nintendo leisure system co. , ltd. , nơi phát triển các sản phẩm này , đã bị đóng cửa do ảnh hưởng kinh tế của cuộc khủng hoảng dầu mỏ năm 1973 .
good omens là một miniseries dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên năm 1990 của terry pratchett và neil gaiman .
là sản phẩm hợp tác giữa amazon studios và bbc studios , sê-ri gồm sáu tập được tạo ra và viết bởi gaiman , người cũng từng là người dẫn chương trình .
good omens có sự tham gia của dàn diễn viên do david tennant , michael sheen , adria arjona , miranda richardson , michael mckean , jack whitehall , jon hamm và frances mcdormand dẫn đầu .
là một người hát nhạc tình cảm êm nhẹ và người dẫn chương trình , eddy wally đã lưu diễn trên toàn thế giới , từ trung quốc , đến úc , tất cả châu âu và hoa kỳ , và thậm chí 24 ngày lưu diễn vào năm 1979 ở liên xô .
vì eddy wally cũng lùn , anh ta được biết là người biểu diễn trên những chiếc ghế " kích cỡ lừa " được đặt hàng đặc biệt , với hy vọng bù lại kích thước nhỏ bé của anh ta .
các loài bảo trợ thường là một loài chủ lực có vai trò bảo tồn mang lại lợi ích cho các loài khác hoặc một loài chủ chốt có thể được nhắm mục tiêu để bảo tồn do tác động của nó đối với một hệ sinh thái .
tổng quát hơn , một loài bảo trợ xác định khu vực bảo tồn xảy ra .
chúng thường là đại diện của các loài khác trong môi trường sống của chúng , là một loài dễ quan sát và được biết đến .
yamauchi , được thúc đẩy bởi thành công của atari và magnavox với máy chơi trò chơi điện tử của họ , đã mua lại bản quyền phân phối magnavox odyssey vào năm 1974 , và đạt được thoả thuận với mitsubishi electric để phát triển các sản phẩm tương tự từ năm 1975 đến năm 1978 , bao gồm bộ vi xử lý đầu tiên dành cho hệ máy trò chơi điện tử , loạt color tv-game và một máy game arcade lấy cảm hứng từ othello .
trong giai đoạn này , takeda đã phát triển trò chơi điện tử evr race , và shigeru miyamoto gia nhập nhóm của yokoi với trách nhiệm thiết kế vỏ cho các máy color tv - game . năm 1978 , bộ phận nghiên cứu và phát triển của nintendo được tách thành hai cơ sở , nintendo research & development 1 và nintendo research & development 2 , lần lượt do yokoi và uemura quản lý .
ngày 20 tháng 12 năm 2018 , mozilla đã thông báo rằng firefox focus hiện kiểm tra tất cả các url trong dịch vụ duyệt web an toàn của google để giúp mọi người tránh truy cập các trang web lừa đảo .
cách thông thường để tìm lfc là nâng một khối không khí từ mức thấp hơn dọc theo tốc độ trôi đi của dòng vận động khô cho đến khi nó vượt qua đường tỷ lệ pha trộn của khối : đây là mức ngưng tụ nâng ( lcl ) .
từ đó trở đi , tuân theo tốc độ trôi đi của độ ẩm cho đến khi nhiệt độ của khối đạt đến nhiệt độ khối không khí , ở mức cân bằng ( el ) .
nếu nhiệt độ của khối dọc theo đường đoạn nhiệt ẩm ấm hơn môi trường khi nâng thêm , người ta đã tìm thấy lfc .
trên thực tế , không có phương ngữ béarn thống nhất , vì ngôn ngữ khác biệt đáng kể trong toàn tỉnh .
nhiều sự khác biệt trong cách phát âm có thể được chia thành đông , tây và nam ( các khu vực miền núi ) .
ví dụ : ' a ' ở cuối từ được phát âm là " ah " ở phía tây , " o " ở phía đông và " œ " ở phía nam .
vì quá khứ chính trị cụ thể của béarn , tiếng béarn đã được phân tách với tiếng gascon từ thế kỷ 16 , không phải vì lý do ngôn ngữ .
maría de jesús vásquez vásquez ( ngày 20 tháng 12 năm 1920 - 03 tháng 4 năm 2010 ) , được biết đến với bút danh la reina y señora de la canción criolla , là một ca sĩ virtouso người peru .
một số phụ nữ có địa vị trong xã hội đã trích dẫn và xác nhận biểu tượng văn hoá nancy drew ảnh hưởng đến đời sống mình , từ thẩm phán toà án tối cao sandra day o ' connor , sonia sotomayor đến cựu ngoại trưởng hillary rodham clinton và cựu đệ nhất phu nhân laura bush .
các nhà phê bình văn học nữ quyền khi phân tích sức hút bền bỉ của nhân vật này , đã đưa ra các ý kiến khác nhau rằng nancy drew giống như một anh hùng huyền thoại , biến ước mơ thành sự thật , hay hiện thân cho những mặt nữ tính đối lập .
tandy thường miêu tả nancy drew bằng bằng dáng điệu tự tin , quyết đoán .
không bao giờ nhân vật xuất hiện dưới vẻ " sốc , lo lắng hay sợ hãi " .
nancy được khắc hoạ rõ nét chủ động ở trung tâm , nhưng giống như đang bí mật điều tra manh mối .
thường có một nhân vật đang quan sát cô với vẻ đe doạ báo hiệu nguy hiểm sắp đến , nhưng phong thái tự tin của cô cho người xem có cảm giác rằng tình hình luôn được kiểm soát .
sự xâm nhập của hoả sinh gây ra sự hình thành của một diatreme chỉ trong bối cảnh cụ thể nơi nước ngầm tồn tại .
để kiểm nghiệm tính khả thi hiệu quả của đề án này , hai tiểu thuyết cuối là căn phòng yêu râu xanh và bóng ma venice , được thử nghiệm dẫn đường cho loạt mới này .
đây là sự khác biệt rất lớn khi so với cả loạt truyện của 55 năm đã qua .
năm sau , simon & schuster cho ra mắt bản spin-off đầu tiên hồ sơ nancy drew .
vào tháng 3 năm 2017 , một toà án thổ nhĩ kỳ đã tạm dừng các hoạt động của booking.com do vi phạm luật cạnh tranh của quốc gia .
booking.com tạm dừng bán phòng ở nước này cho người dùng thổ nhĩ kỳ , tuân theo lệnh chặn trang web .
tuy nhiên , trang web và ứng dụng có thể được sử dụng từ nước ngoài để đặt phòng cho các khách sạn ở thổ nhĩ kỳ .
khi lloréns torres trở lại puerto rico , anh đã tìm thấy một tình huống chính trị hoàn toàn khác với tình huống mà anh đã để lại .
điều này thúc đẩy lloréns torres tham gia đảng liên minh chính trị puerto rico .
với lý tưởng độc lập cho đảo , ông đã truyền niềm tin của mình đến công chúng thông qua bài thơ " el patito feo " ( vịt con xấu xí ) .
vào ngày 8 tháng 2 năm 1912 , cùng với rosendo matienzo cintrón và manuel zeno gandía , ông đã viết một bản tuyên ngôn tuyên bố rằng đã đến lúc puerto rico phải độc lập .
eugenio benítez castaño được bầu làm chủ tịch đảng chính trị tồn tại trong thời gian ngắn .
năm 1913 , lloréns torres đồng sáng lập với nemeio canales la revista de las antillas , một ấn phẩm văn học .
một lô sáu chai nhựa
nghiện smarphone , còn được gọi là lạm dụng điện thoại thông minh , nghiện điện thoại thông minh , lạm dụng điện thoại di động hoặc chứng lệ thuộc điện thoại di động , được một số nhà nghiên cứu đề xuất là một dạng phụ thuộc tâm lý hoặc hành vi vào điện thoại di động , liên quan chặt chẽ với các hình thức lạm dụng phương tiện kỹ thuật số khác như nghiện truyền thông xã hội hoặc nghiện internet .
các nhà nghiên cứu khác đã tuyên bố rằng thuật ngữ liên quan đến nghiện hành vi liên quan đến sử dụng điện thoại thông minh có thể gây ra thêm vấn đề cả trong nghiên cứu và sự kỳ thị của người dùng , cho thấy thuật ngữ này phát triển thành nghiện smartphone hoặc nghiện điện thoại thông minh .
sử dụng có vấn đề có thể bao gồm mối bận tâm với giao tiếp di động , quá nhiều tiền hoặc thời gian dành cho điện thoại di động , sử dụng điện thoại di động trong các tình huống không phù hợp về mặt xã hội hoặc thể chất như lái xe ô tô .
việc sử dụng ngày càng tăng cũng có thể dẫn đến tăng thời gian liên lạc trên thiết bị di động , ảnh hưởng xấu đến các mối quan hệ và lo lắng nếu bị tách khỏi điện thoại di động hoặc không có được tín hiệu mạng đầy đủ .
luật bằng chứng , luật chứng cứ còn được gọi là quy tắc chứng cứ , bao gồm các quy tắc và nguyên tắc pháp lý chi phối bằng chứng về sự kiện trong một thủ tục tố tụng .
các quy tắc này xác định bằng chứng nào phải hoặc không được xem xét bởi bộ ba thực tế trong việc đưa ra quyết định của mình .
bộ ba thực tế là một thẩm phán trong phiên toà , hoặc bồi thẩm đoàn trong bất kỳ trường hợp nào liên quan đến bồi thẩm .
luật chứng cứ cũng liên quan đến lượng tử ( số lượng ) , chất lượng và loại bằng chứng cần thiết để thắng thế trong vụ kiện .
các quy tắc khác nhau tuỳ thuộc vào địa điểm là một toà án hình sự , toà án dân sự hoặc toà án gia đình , và chúng khác nhau tuỳ theo thẩm quyền .
năm 1992 , nintendo hợp tác với starlight children foundation để xây dựng các máy giải trí di động starlight fun center và lắp đặt chúng trong các bệnh viện . 1.000 thiết bị starlight nintendo fun center đã được cài đặt vào cuối năm 1995 .
các thiết bị này kết hợp một số hình thức giải trí đa phương tiện , bao gồm cả game , và phục vụ như một phương tiện phân tâm để phục hồi tâm trạng và nâng cao tinh thần cho trẻ em trong thời gian nằm viện .
một chiếc kính lúp , sử dụng thấu kính dương ( lồi ) để làm cho mọi thứ trông to hơn bằng cách cho phép người dùng giữ chúng gần mắt hơn .
kính viễn vọng , sử dụng thấu kính vật kính lớn hoặc gương chính của nó để tạo ra hình ảnh của một vật ở xa và sau đó cho phép người dùng kiểm tra hình ảnh chặt chẽ bằng một ống kính thị kính nhỏ hơn , do đó làm cho vật thể trông lớn hơn .
một kính hiển vi , làm cho một vật thể nhỏ xuất hiện dưới dạng hình ảnh lớn hơn nhiều ở khoảng cách thoải mái để xem .
một kính hiển vi có bố cục tương tự như kính viễn vọng ngoại trừ vật thể đang quan sát gần vật kính , thường nhỏ hơn nhiều so với thị kính .
một máy chiếu slide , chiếu hình ảnh lớn của một slide nhỏ trên màn hình .
danh sách cũng có thể được liệt kê theo quốc gia hoặc cấp bậc .
những người đạt được thành tựu cao trong nhiều lĩnh vực có thể có trùng lặp tại danh sách này .
sau khi gillian tans từ chức năm 2019 , glenn fogel tiếp quản vị trí ceo
rafaela bezanilla bezanilla ( 1797 - 7 tháng 5 năm 1855 ) là đệ nhất phu nhân chile và là vợ của tổng thống jose tomás ovalle y bezanilla .
cô sinh ra ở santiago , con gái của francisco de bezanilla y de la bárcena và juana bezanilla y abós padilla .
cô và chồng có tám đứa con chung .
nhiều phụ nữ nổi bật và thành công đã trích dẫn nancy drew là một nhân vật ảnh hưởng sớm đến mình giúp cho họ có được các vị trí trong xã hội , bao gồm nữ thẩm phán toà án tối cao hoa kỳ sandra day o ' connor , ruth bader ginsburg và sonia sotomayor ; người dẫn chương trình truyền hình oprah winfrey và barbara walters ; ca sĩ barbra streisand và beverly sills ; nhà văn truyện kì bí sara paretsky và nancy pickard ; học giả carolyn heilbrun ; nữ diễn viên ellen barkin và emma roberts ; cựu ngoại trưởng hillary rodham clinton ; cựu đệ nhất phu nhân laura bush ; và cựu chủ tịch của tổ chức phụ nữ quốc gia karen decrow .
những phụ nữ khác cũng cho rằng nhân vật nancy drew đã giúp họ mạnh mẽ hơn , khi hội thảo đầu tiên về nancy drew được tổ chức tại đại học iowa năm 1993 , các nhà tổ chức đã nhận được một loạt các cuộc gọi từ những người phụ nữ " tất cả đều có chuyện kể về dấu ấn nancy trong cuộc đời , và về cách cô ấy đã truyền cảm hứng , an ủi , mang lại niềm vui thích suốt thời thơ ấu , không những thế một lượng lớn đến kinh ngạc khẳng định cảm nhận ấy đeo đuổi đến tận tuổi trưởng thành . "
khi danh tiếng của anh tăng lên , croce đã bị thuyết phục , trái với mong muốn ban đầu của mình , để tham gia vào chính trị .
năm 1910 , ông được bổ nhiệm vào thượng viện ý , một vị trí trọn đời ( ryn , 2000 : xi ) .
ông là một nhà phê bình cởi mở về việc ý tham gia thế chiến i , cảm thấy rằng đó là một cuộc chiến thương mại tự sát .
mặc dù điều này khiến ban đầu croce không được ưa chuộng , nhưng danh tiếng của ông đã được khôi phục sau chiến tranh .
năm 1919 , ông ủng hộ chính phủ francesco saverio nitti đồng thời bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với cộng hoà weimar non trẻ và đảng dân chủ xã hội đức .
ông là bộ trưởng bộ giáo dục công cộng từ năm 1920 đến 1921 cho chính phủ thứ 5 và cuối cùng đứng đầu là giovanni giolitti .
benito mussolini nắm quyền lực hơn một năm sau khi croce rời khỏi chính phủ ; bộ trưởng bộ giáo dục công cộng đầu tiên của mussolini là giovanni gentile , một người độc lập , sau này trở thành phát xít và croce đã hợp tác trước đó trong một cuộc bút chiến triết học chống lại chủ nghĩa thực chứng .
gentile chỉ là bộ trưởng trong một năm nhưng đã xoay sở để bắt đầu một cuộc cải cách toàn diện về giáo dục ý , một phần dựa trên những gợi ý trước đó của croce .
cải cách của gentile vẫn có hiệu lực vượt ra ngoài chế độ phát xít , và chỉ bị bãi bỏ một phần vào năm 1962 .
tiền sử động kinh ; tiền sử rối loạn ăn uống như bulimia neurosa hoặc chán ăn tâm thần ; uống thuốc giảm đau opioid , dùng thuốc để cai nghiện opioid hoặc đang cai nghiện thuốc phiện ; lấy maoi hoặc đã lấy maoi trong 14 ngày qua ; có thai ; ngừng sử dụng đột ngột : rượu , thuốc benzodiazepin , barbiturat hoặc thuốc chống động kinh
trong odyssey , nestor và những người thuộc quân đội của anh ta đã trở về pylos một cách an toàn , đã chọn rời khỏi thành phố troy ngay sau khi cướp phá thành phố thay vì ở lại với agamemnon để xoa dịu athena , người tức giận vì những hành động ghê tởm của một số người hy lạp ( có lẽ là ajax the lesser ) .
con trai của odysseus , telemachus đi đến pylos để hỏi về số phận của cha mình .
nestor nhận ra con trai của bạn mình , là telemachus , ân cần và chiêu đãi anh ta một cách xa hoa nhưng không thể cung cấp bất kỳ thông tin nào về số phận của odyssey .
cũng xuất hiện trong odyssey là vợ của nestor eurydice và các con trai còn sống của họ : echephron , stratius , aretus , thrasymedes và peisistratus .
nestor cũng có hai cô con gái tên là pisidice và polycaste .
tên gọi này là một hoán dụ có nguồn gốc từ các vật liệu xây dựng truyền thống kết hợp với các toà nhà vật lý : gạch và vữa .
thuật ngữ này ban đầu được sử dụng bởi tiểu thuyết gia người anh thế kỷ 19 charles dickens trong cuốn sách little dorrit . các doanh nghiệp " gạch vữa " cũng là một từ viết tắt , trong đó hầu hết các cửa hàng đã có một sự hiện diện vật lý trước sự ra đời của internet .
thuật ngữ này cũng được áp dụng trong một kỷ nguyên trước internet , khi đối chiếu các doanh nghiệp với sự hiện diện bán lẻ vật lý với những người hoạt động nghiêm túc trong khả năng đặt hàng trước bằng thư điện tử trước internet .
hình ảnh được ghi lại bằng phim ảnh hoặc cảm biến hình ảnh luôn là hình ảnh thật và thường được đảo ngược .
khi đo chiều cao của hình ảnh ngược bằng cách sử dụng quy ước dấu cartes ( trong đó trục x là trục quang ) , giá trị của hi sẽ âm và kết quả là m cũng sẽ âm .
tuy nhiên , quy ước dấu hiệu truyền thống được sử dụng trong nhiếp ảnh là " thực là số dương , ảo là số âm " .
do đó , trong nhiếp ảnh : chiều cao và khoảng cách đối tượng luôn thực và dương .
khi độ dài tiêu cự là dương , chiều cao và độ phóng đại của hình ảnh là thật và dương .
chỉ khi độ dài tiêu cự là âm , chiều cao , khoảng cách và độ phóng đại của hình ảnh là ảo và âm .
do đó , các công thức phóng đại ảnh được trình bày theo truyền thống là :
như các phần trước , người chơi phải bắt chước những động tác của một vũ công trên màn hình với một bài hát đã chọn , ghi điểm dựa trên độ chính xác của họ .
video ca nhạc của bài hát được quay phần lớn ở châu phi , và một số phân đoạn ở thái lan , đã được tải lên kênh youtube chính thức của martin garrix .
ngày 13 tháng mười năm 2016 , video đã đạt trên 16 triệu lượt xem .
video bắt đầu với giaro giarratana , giám đốc và nhà sản xuất video âm nhạc , lái xe băng qua sa mạc , sau đó anh dừng lại để đi dạo . anh ta leo lên vách đá trên sa mạc .
molina hiện đang làm phóng viên trong chương trình truyền hình el gordo y la flaca .
thông thường , các tuyến mồ hôi bao gồm một đơn vị bài tiết bao gồm một lớp nền cuộn thành hình cầu thận và một ống dẫn mồ hôi đi .
các lớp cuộn hoặc cơ sở bài tiết , được đặt sâu trong lớp hạ bì và dưới da , và toàn bộ tuyến được mô mỡ bao bọc .
trong cả hai loại tuyến mồ hôi , các cuộn bài tiết được bao quanh bởi các tế bào cơ tim co bóp có chức năng tạo điều kiện bài tiết sản phẩm bài tiết .
các hoạt động bài tiết của các tế bào tuyến và sự co bóp của các tế bào cơ tim được kiểm soát bởi cả hệ thống thần kinh tự trị và các hormone lưu hành .
phần xa hoặc đỉnh của ống dẫn mở ra bề mặt da được gọi là acrosyringium .
giữa các mối đe doạ về tài chính , nintendo of america đã chuyển từ manhattan đến khu tàu điện ngầm seattle để loại bỏ các yếu tố gây căng thẳng lớn : lối sống và con đường đi làm điên cuồng giữa new york và new jersey , và những tuần hoặc tháng cứ trôi qua trên những chuyến hàng vận chuyển từ nhật bản do thảm hoạ radar scope gây ra .
cảng seattle là cảng gần nhật bản nhất , chỉ mất chín ngày đi thuyền và có thị trường sản xuất gỗ cho các thùng game , đội trinh sát bất động sản của arakawa đã tìm thấy một nhà kho rộng 60,000 - square-foot ( 5,600 m2 ) có thể xây ba văn phòng - một cho arakawa và một cho judy và stone . nhà kho ở khu ngoại ô tukwila này thuộc sở hữu của mario segale , chính là ý tưởng đặt tên cho nhân vật mario , và ban đầu được quản lý bởi cựu nhân viên far east video là don james . sau một tháng , james tuyển dụng người bạn thời đại học howard phillips làm trợ lý , ông này nhanh chóng đảm nhận vị trí quản lý kho hàng .
công ty chỉ có vỏn vẹn không tới 10 nhân viên , tất cả phải xử lý việc bán hàng , tiếp thị , quảng cáo , phân phối và sản xuất trong hạn chế những tủ game thùng và máy chơi game cầm tay game & watch , tất cả đều được vận chuyển và có nguồn gốc từ nintendo .
bảng hiệu song ngữ ở bayonne : tiếng pháp , tiếng basque và occitan gascon ( " mayretat " , " sindicat d ' initiatibe " )
shinya takahashi , giám đốc điều hành cấp cao , tổng giám đốc kế hoạch & phát triển giải trí và giám sát viên của bộ phận phát triển kinh doanh và bộ phận quản trị & hỗ trợ phát triển .
ko shiota , giám đốc điều hành cấp cao , tổng giám đốc phát triển công nghệ platform satoru shibata , giám đốc điều hành cấp cao , tổng giám đốc tiếp thị và cấp phép
vào ngày 11 tháng 7 năm 2015 , iwata qua đời vì bệnh ung thư ống mật , và sau đó vài tháng , miyamoto và takeda cùng điều hành công ty , tatsumi kimishima trở thành người kế nhiệm iwata vào ngày 16 tháng 9 năm 2015 .
là một phần của quá trình tái cơ cấu ban lãnh đạo , miyamoto và takeda lần lượt được chỉ định là cố vấn sáng tạo và công nghệ .
hai album nhạc được phát hành lần lượt vào tháng 1 và tháng 8 năm 1998 .
đầu tiên , biohazard 2 original soundtrack , là bản phát hành chính và bao gồm hầu hết các tác phẩm quan trọng .
thứ hai , biohazard 2 complete track , phần lớn gồm các nhạc chủ đề ít phổ biến hơn , nhưng có một bản hoà tấu dành cho dàn nhạc giao hưởng và cd thứ hai với các hiệu ứng âm thanh và bộ sưu tập giọng lồng tiếng , cũng như một cuộc phỏng vấn với nhân viên hiêụ chỉnh âm thanh .
biohazard 2 original soundtrack được làm cd giống hệt ở châu âu , biohazard 2 original soundtrack .
trong album cùng tên ở bắc mỹ , nhạc chủ đề mở đầu là " the beginning of story " được chia thành bốn đoạn riêng lẻ .
dj piston nishizawa đã tạo ra các bản phối lại mang âm hưởng điện tử cho một số tác phẩm , sau đó được phát hành lấy tên biohazard 2 remix : metamorphoses .
adèle pauline van der pluijm - vrede ( sinh năm 1952 ) từng giữ chức quyền thống đốc curaçao từ ngày 10 tháng 10 năm 2010 đến ngày 4 tháng 11 năm 2013 .
khi thống đốc curaçao frits goedgedrag từ chức vào ngày 24 tháng 11 năm 2012 vì lý do sức khoẻ , van der pluijm - vrede tiếp quản nhiệm vụ của mình trong khi vẫn giữ chức thống đốc cho đến ngày 4 tháng 11 năm 2013 , lucille george - wout đã tuyên thệ nhậm chức .
thời gian này thường thường hạn chế cho các hoạt động du lịch , nhưng một số điểm tham quan được coi là có khí quyển đặc biệt khi mưa và sương mù , đặc biệt là rừng núi , đặc biệt là địa điểm linh thiêng và các tuyến đường hành hương trong dãy núi kii ( bao gồm cả núi kōya ) .
thảm thực vật , đặc biệt là rêu , cũng khá tươi tốt vào thời điểm này , và do đó các điểm tham quan được biết đến với rêu của chúng , như saihō - ji ( ngôi đền rêu ) cũng rất phổ biến vào thời điểm này trong năm .
bergsala , một công ty bên thứ ba có trụ sở tại thuỵ điển , độc quyền xử lý các hoạt động của nintendo ở khu vực scandinavia .
mối quan hệ của bergsala với nintendo được thiết lập vào năm 1981 khi công ty tìm cách phân phối game & watch cho thuỵ điển , sau đó mở rộng sang nes vào năm 1986 .
bergsala là nhà phân phối duy nhất không thuộc sở hữu của nintendo đối với các sản phẩm của nintendo , cho đến năm 2019 khi tor gaming giành được quyền phân phối tại israel .
một con công đực khoe cái đuôi dài sặc sỡ của mình , một ví dụ về đặc điểm giới tính thứ cấp .
fatuma binti baraka ( thập niên 1910 - 17 tháng 4 năm 2013 ) , còn được gọi là bi kidude , là một ca sĩ người tanzania taarab gốc zanzibari .
bà đã được gọi là " nữ hoàng của âm nhạc taarab và unyago " và được lấy cảm hứng từ siti binti saad .
sinh ra ở làng mfagimaringo , bi kidude là con gái của một người bán dừa ở thuộc địa zanzibar .
ngày sinh chính xác của bi kidude vẫn chưa được biết và phần lớn câu chuyện cuộc đời bà không được chứng minh .
năm 2005 , bi kidude nhận được giải thưởng womex cho những đóng góp của bà cho âm nhạc và văn hoá ở zanzibar .
abu al-ḑuhūr ( tiếng ả rập أبو الظهور ; abu al-ẓuhur , cũng đánh vần abu al-thuhur ) là một thị trấn ở phía tây bắc syria ở rìa sa mạc syria , thuộc chính quyền của tỉnh idlib , nằm cách aleppo khoảng 45 km về phía nam .
các địa phương gần đó bao gồm tell sultan và tell kalbah về phía tây bắc .
theo cục thống kê trung ương syria ( cbs ) , abu al-duhur có dân số 10.694 người trong cuộc điều tra dân số năm 2004 .
đây là trung tâm của một nahiyah ( " cấp dưới " ) có 26 địa phương với dân số kết hợp là 38.869 trong năm 2004 .
ông học luật , nhưng không bao giờ tốt nghiệp , tại đại học naples , trong thời gian đó ông đọc nhiều về chủ nghĩa duy vật lịch sử .
ý tưởng của ông đã được giáo sư antonio labriola công bố tại đại học rome vào cuối những năm 1890 .
croce đã quen thuộc và đồng cảm với những phát triển trong triết học xã hội chủ nghĩa châu âu được august bebel , friedrich engels , karl kautsky , paul lafargue , wilhelm liebknecht và filippo turati đóng góp .
một hiệu ứng bảo trợ là sự bảo vệ mở rộng bởi sự hiện diện của một loài bảo trợ cho các loài khác trong cùng môi trường sống .
edward stratemeyer đã thai nghén mẫu nhân vật và phác thảo cốt truyện và đã mướn mildred wirt benson chuyên nghề viết thuê để chấp bút các tập đầu tiên dưới bút danh carolyn keene .
vào ngày 9 tháng 2 năm 2018 , thông báo steve pemberton và mark gatiss đã tham gia loạt phim này .
vào ngày 6 tháng 3 năm 2018 , nick offerman đã được vào vai trong một loạt vai diễn thường xuyên .
vào ngày 20 tháng 7 năm 2018 , thông báo ở san diego comic - con rằng frances mcdormand đã được chọn làm giọng nói của chúa cũng như người dẫn truyện .
vào ngày 13 tháng 2 năm 2019 , neil gaiman tuyên bố rằng benedict cumberbatch sẽ lồng tiếng cho nhân vật satan được tạo bởi cgi .
vào tháng 10 năm 1989, công ty sản xuất nelvana của canada bắt đầu quay bộ phim truyền hình dài 13 tập về nancy drew mang tên nancy drew and daughter cho usa network .
margot kidder được chọn vào vai nancy drew trưởng thành , và con gái cô là maggie mcguane vào vai con gái nancy .
tuy nhiên , kidder đã bị thương do xe mất phanh khi quay tập đầu tiên nên loạt phim cũng bị huỷ bỏ mà chưa có tập nào .
vô địch ( 5 ) : 1910 , 1912 , 1913 , 1914 , 1915
các nhà phê bình khác coi nancy là " một nghịch lý - bởi các nhà ủng hộ nữ quyền có thể ca ngợi cô như một biểu tượng ' sức mạnh phái nữ ' trong khi những kẻ bảo thủ yêu thích các giá trị trung lưu sâu sắc thể hiện trong cô . "
loạt phim phần nào trở thành một thành công đình đám sau khi các bộ phim bắt đầu xuất hiện trên các kênh truyền hình cáp như turner classic movies .
phim được cho là thành tựu đáng chú ý trong sự nghiệp dàn diễn viên đã tham gia .
granville nhớ lại rằng đã rất phấn khởi khi làm phim , và yêu thích nhất nancy drew , gỡ rối .
hai mươi năm sau , thomas có dịp thể hiện vai carson drew trong một thử nghiệm thất bại của cbs .
litel và granville sau đó sẽ tái hợp cho bộ phim the guilty năm 1947 , do jack wrather chồng của granville sản xuất .
nói chung , việc ức chế miễn dịch gây ra có chủ ý được thực hiện để làm cơ thể từ chối việc cấy ghép nội tạng .
ngoài ra , nó được sử dụng để điều trị bệnh ghép so với vật chủ sau ghép tuỷ xương hoặc điều trị các bệnh tự miễn dịch như lupus ban đỏ hệ thống , viêm khớp dạng thấp , hội chứng sjögren hoặc bệnh crohn .
điều này thường được thực hiện bằng thuốc , nhưng có thể liên quan đến phẫu thuật ( cắt lách ) , huyết tương , hoặc bức xạ .
một người đang bị ức chế miễn dịch , hoặc có hệ thống miễn dịch yếu vì một số lý do khác ( hoá trị hoặc hiv ) , được cho là bị suy giảm miễn dịch .
mniszki ( tiếng đức : nonnenberg ) là một khu định cư ở khu hành chính của gmina budry , thuộc hạt węgorzewo , warmian - masurian voivodeship , ở phía bắc ba lan , gần biên giới với tỉnh kaliningrad của nga .
platin ( vi ) florua là hợp chất hoá học có công thức ptf6 , và là một trong 17 hexaflorua nhị phân được biết đến .
nó là một chất rắn dễ bay hơi màu đỏ đậm tạo thành khí màu đỏ .
hợp chất này là một ví dụ của platin ở trạng thái oxy hoá +6 .
chỉ với bốn electron , nó có tính thuận từ với trạng thái ba mặt đất .
ptf6 là một tác nhân flo hoá mạnh và là một trong những chất oxy hoá mạnh nhất , có khả năng oxy hoá xenon và o2 .
ptf6 là bát diện ở cả trạng thái rắn và trạng thái khí .
độ dài liên kết pt-f là 185 picômét .
bonita granville trong vai nancy drew , john llist trong vai carson drew , frankie thomas trong vai ted nickerson ( đổi từ ned nickerson ) , renie riano trong vai effie schneider , frank orth trong vai captain tweedy ( orth chỉ xuất hiện trong phần phim đầu tiên và cuối cùng , nhưng có được nhắc đến trong phần hai )
jetts store là một cộng đồng chưa hợp nhất tại hạt northumberland , thuộc tiểu bang virginia của hoa kỳ .
resident evil 2 xuất hiện trong bộ phim sitcom spaces của anh , trong tập " art " , được viết bởi simon pegg ( cùng với đối tác và bạn diễn jessica hynes ) và đạo diễn edgar wright .
nhân vật tim ( pegg ) , dưới ảnh hưởng của amphetamine và trò chơi video resident evil 2 , ảo giác rằng anh ta đang chiến đấu chống lại một cuộc xâm lược của zombie .
wright đã trích dẫn tập phim này lấy cảm hứng từ resident evil 2 làm nền tảng cho bộ phim hài zombie của họ shaun of the dead ( 2004 ) .
donburi katsudon , danh sách các món cá , danh sách các món cá ngừ sushi
năm 1995 , cuối cùng nancy drew cũng thành sinh viên trong bộ nancy drew thời đại học .
những tập truyện này na ná như các phim truyền hình tình cảm dành cho tuổi mới lớn .
thời đại học tập trung chủ yếu vào nội dung lãng mạn , về các nhân vật khác ; yếu tố kì bí hay phá án chỉ là phụ .
theo yêu cầu của độc giả , nancy chia tay luôn bạn trai ned nickerson ngay ở tập 2 , riêng nàng ( 1995 ) .
tương tự như hồ sơ , bộ thời đại học cũng có nhiều ý kiến trái chiều , một số nhà phê bình xem việc đưa vào các chủ đề người lớn câu khách như hiếp dâm là " không thành công " .
carolyn carpan nhận xét rằng loạt truyện này " lãng mạn phim ảnh hơn là bí ẩn " và rằng nancy " mất đi bản năng , bị tuột mất những manh mối dễ dàng vốn không thể nào bỏ lỡ trong loạt truyện trước đây " .
loạt truyện này cũng bị chỉ trích vì nói quá nhiều về yêu đương hơn là học hành , bị phê bình là giống như thời năm 1950 " các cô gái đi học chỉ thích lấy bằng mrs " .
vào tháng 3 năm 1990 , giải vô địch thế giới nintendo đầu tiên được tổ chức , với những người tham gia đến từ 29 thành phố của mỹ tranh danh hiệu " người chơi nintendo giỏi nhất thế giới " .
vào tháng 6 năm 1990 , công ty con nintendo of europe được mở tại großostheim , đức ; vào năm 1993 , các công ty con tiếp theo được thành lập tại hà lan ( nơi bandai trước đây đã phân phối các sản phẩm của nintendo ) , pháp , anh , tây ban nha , bỉ và úc .
năm 1992 , nintendo mua lại phần lớn cổ phần của đội bóng chày seattle mariners , và bán cổ phần vào năm 2016 .
nintendo ngừng sản xuất máy và game arcade vào tháng 9 năm 1992 .
năm 1993 , star fox được phát hành , đánh dấu một cột mốc quan trọng trong ngành khi trở thành trò chơi điện tử đầu tiên sử dụng chip super fx .
từ 1938 đến 1939 đã phát hành bốn phim nancy drew .
tất cả đều được william clemens đạo diễn và kenneth gamet viết kịch bản ( là người viết kịch bản cho torchy blane ) , cũng như dàn diễn viên chính :
mục tiêu duy nhất của họ là tìm ra pokémon huyền thoại zygarde và xoá sạch sự xấu xí trong nhân loại để tạo ra một " thế giới tươi đẹp " mới .
họ chuyên về pokémon loại nước và bóng tối .
mục tiêu của họ là nâng cao trình độ của tất cả các đại dương trên thế giới với sức mạnh của kyogre .
ajmaline lần đầu tiên được phát hiện để kéo dài thời kì trơ của tim bằng cách chặn các kênh ion natri , nhưng nó cũng đã được ghi nhận rằng nó cũng có thể can thiệp vào herg ( gene liên quan đến ether-a-go-go-go ) kênh ion kali .
trong cả hai trường hợp , ajmaline khiến điện thế hoạt động trở nên dài hơn và cuối cùng dẫn đến nhịp tim chậm .
khi ajmaline có thể đảo ngược sự kìm hãm , quá trình tái cực xảy ra chậm hơn vì kali khó thoát ra hơn do các kênh ít bị chặn hơn , do đó làm cho khoảng thời gian rs dài hơn .
ajmaline cũng kéo dài khoảng thời gian qr vì nó cũng có thể hoạt động như một công cụ chặn kênh natri , do đó làm cho màng này mất nhiều thời gian hơn để khử cực trong trường hợp đầu tiên .
bị ảnh hưởng bởi tư tưởng của gianbattista vico sinh ra ở neapolitan , ông bắt đầu nghiên cứu triết học vào năm 1893 .
croce cũng đã mua ngôi nhà mà vico đã từng sống .
người bạn của ông , nhà triết học giovanni gentile , đã khuyến khích ông đọc hegel .
bình luận nổi tiếng của croce về hegel , sống là gì và cái gì đã chết trong triết lý của hegel , được xuất bản năm 1907 .
vào tháng 3 năm 2000 , chủ tịch của roma , franco sensi đã lãnh đạo một công ty cổ phần mua palermo và sergio d ' antoni trở thành chủ tịch của palermo và đội được thăng hạng lên serie b một năm sau đó sau vòng đấu cuối cùng đầy kịch tính khi giành vị trí đầu tiên từ messina - đối thủ cùng hòn đảo .
chúng có thể tồn tại trong các sao neutron đã hấp thụ ( các ) bóng q.
trong truyền hình , đáng chú ý là vai diễn của bà trong cárcel de mujeres ( nhà tù nữ phạm nhân ) với vai raquel , vai trò mà garcía nhận được cả giải thưởng apes và giải thưởng altazor cho nữ diễn viên xuất sắc nhất .
một loạt các vật liệu và thủ tục có sẵn để kết hợp các mặt hàng hoặc gói thành nhiều gói .
điều này có thể bao gồm màng co , băng nhạy áp lực , lớp phủ giấy , chất kết dính , chất mang giấy , kẹp nhựa , v.v.
hãng her interactive bắt đầu phát hành các trò chơi máy tính nancy drew vào năm 1998 .
các game làm theo phong cách trò chơi phiêu lưu thông thường .
người chơi di chuyển nancy bằng cách trỏ và nhấp chuột xung quanh trong môi trường ảo góc nhìn thứ nhất để nói chuyện với nghi phạm , thu thập manh mối , giải đố và cuối cùng là phá án .
nó chủ yếu được sử dụng để sản xuất bản vẽ chi tiết .
trong mùa giải 2007-08 , huấn luyện viên mới nổi stefano colantuono đã được bổ nhiệm tại vị trí của guidolin .
một số màn trình diễn ấn tượng đã khiến rosanero đứng ở vị trí thứ tám , kém bảy điểm so với vị trí thứ tư của uefa champions league và thất bại 0-5 trước juventus đã khiến zamparini phải sa thải colantuono vào ngày 26 tháng 11 năm 2007 và gọi guidolin làm vị huấn luyện viên thứ tư của palermo .
vào ngày 24 tháng 3 năm 2008 , guidolin đã bị sa thải và rời câu lạc bộ lần thứ tư và người tiền nhiệm là stefano colantuono quay lại đảm nhiệm vị trí này lần thứ hai trong mùa giải .
booking.com và các công ty liên quam là nhà chi tiêu hàng đầu trong danh mục du lịch & du khách của google adwords năm 2016 , chi 3,5 tỷ đô la cho ppc , trả cho mỗi lần nhấp .
năm 1988 , gunpei yokoi và nhóm của ông tại nintendo r&d 1 đã hình thành game boy , máy chơi game cầm tay đầu tiên tương thích với các hộp băng có thể hoán đổi cho nhau .
nintendo phát hành game boy vào năm 1989 .
ở bắc mỹ , game boy được đóng gói cùng với trò chơi nổi tiếng của bên thứ ba là tetris sau một quá trình đàm phán khó khăn với elektronorgtechnica .
game boy đã thành công đáng kể : trong hai tuần đầu tiên bán ra tại nhật bản , bán hết số lượng tồn kho ban đầu là 300.000 chiếc , trong khi ở mỹ , có thêm 40.000 máy được bán trong ngày đầu tiên phát hành .
vào khoảng thời gian này , nintendo đã ký một thoả thuận với sony để phát triển super famicom cd-rom adapter , một thiết bị ngoại vi cho super famicomcó khả năng chơi cd-rom .
tuy nhiên , sự hợp tác đã không kéo dài vì yamauchi muốn tiếp tục phát triển công nghệ với philips , dẫn đến tạo ra cd-i , và những nỗ lực độc lập của sony đã dẫn đến việc tạo ra máy chơi trò chơi playstation .
vào ngày 19 tháng 1 năm 2017 , amazon prime video đã thông báo rằng đã bật đèn xanh cho loạt phim truyền hình chuyển thể từ tiểu thuyết được đồng sản xuất với bbc tại vương quốc anh .
gaiman cũng được thiết lập để chuyển thể tiểu thuyết cho màn ảnh và đóng vai trò là người chạy chương trình .
các công ty sản xuất liên quan đến loạt phim dự kiến sẽ bao gồm bbc studios , narrativia và the blank corporation .
phân phối của loạt đã được xử lý bởi bbc worldwide .
loạt hồ sơ nancy drew đã ra mắt một nhân vật trưởng thành hơn , như trên trang bìa kì nghỉ đụng rồi chạy ( 1986 ) , nancy trong bộ đồ bơi với một chàng trai quyến rũ , hơn là minh hoạ manh mối phá án .
miedwiecko ( tiếng đức : madüsee ) là một khu định cư ở khu hành chính của gmina kobylanka , thuộc hạt stargard , west pomeranian voivodeship , ở phía tây bắc ba lan .
qua trình phát triển của resident evil 2 bắt đầu một tháng sau khi hoàn thành bản đầu tiên vào đầu năm 1996 .
đoạn phim hậu trường đầu tiên được trình chiếu tại v jump festival '96 vào tháng 7 .
bản dựng này , sau này được nhà sản xuất shinji mikami đặt tên là resident evil 1.5 , khác biệt rất nhiều so với phiên bản cuối cùng .
cốt truyện của nó cũng theo cùng một phác thảo cơ bản và có sự bùng nổ zombie ở thành phố raccoon hai tháng sau các sự kiện của bản đầu .
tuy nhiên , umbrella đã bị đóng cửa do hậu quả của các thí nghiệm bất hợp pháp của họ .
nancy cũng là nữ anh hùng của loạt tiểu thuyết hình ảnh , do papercutz cho ra lò năm 2005 .
hoá thân nancy lần này được mô tả là " một teen hiện đại , vui vẻ , lí lắc , nổi bật khi nắm gót tội phạm . "
tập đầu tiên đã được phát hành vào tháng 7 năm 2016 .
bộ phim được phát sóng trên sbs vào thứ bảy và chủ nhật lúc 22:00 vào ngày 22 tháng mười , sau khi drama tình yêu cuối cùng thứ hai kết thúc .
âm nhạc tanzania taarab
cô đã xuất hiện trên " magaly tv ( atv ) " , một chương trình lá cải trên truyền hình nổi tiếng , đã đặt cho trome là một trong những " malcriadas " , và xuất hiện cùng với angie jibaja và micaela page trong một bộ lịch có tên goddesses 2007 .
vào tháng 2 năm 2015 , một bức thư ngỏ được viết bởi chủ khách sạn người đức marco nussbaum , đồng sáng lập và cfo của thương hiệu khách sạn " prizeotel " , đã chỉ trích hoạt động " đánh cắp thương hiệu " của booking.com . thư của ông nhắm vào các chi tiết liên quan đến việc sử dụng google adwords của booking.com và cách mà nó đã gây thiệt hại cho doanh nghiệp của ông .
bức thư được các phương tiện truyền thông thảo luận , dẫn đến một cuộc tranh luận về những khó khăn và thách thức trong việc phân phối trực tuyến của ngành công nghiệp khách sạn .
nancy drew được nhiều hoạ sĩ vẽ minh hoạ trong từng ấy năm tháng , và diện mạo cô luôn thay đổi bắt nhịp với thời đại .
số đầu tiên của tạp chí nintendo power , với số lượng phát hành hàng năm là 1,5 triệu bản tại mỹ , được xuất bản vào năm 1988 .
vào tháng 7 năm 1989 , nintendo tổ chức triển lãm thương mại nintendo space world đầu tiên với tên gọi shoshinkai nhằm mục đích công bố và trình diễn các sản phẩm sắp ra mắt của nintendo .
cùng năm đó , cửa hàng trong cửa hàng world of nintendo đầu tiên , nơi bán hàng chính thức của nintendo , đã được mở tại mỹ .
theo thông tin của công ty , hơn 25% nhà ở mỹ có nes vào năm 1989 .
ricardo sanchez của ign cho rằng bầu không khí trong trò chơi rất " chết chóc " và tuyên bố rằng " đồ hoạ , hiệu ứng âm thanh , âm nhạc và các thiết kế màn chơi phối hợp với nhau để tạo ra một thế giới ma quái , đầy rùng rợn " .
ryan mac donald của gamespot đã chia sẻ ý kiến này và nhận thấy trò chơi này " giống như một sản phẩm còn hơn cả hollywood " .
ông tin rằng đó là " nhiều trải nghiệm mang tính điện ảnh , tương tác hơn là một trò chơi video " .
viết cho computer and video games , paul mallinson coi bầu không khí , câu chuyện và cách trình bày giống như phim của trò chơi là những tính năng nổi bật nhất của nó .
mặc dù ông thấy cốt truyện của nó là " rất xa vời " , ông tin rằng nó " được gửi đến trái đất bằng cách viết kịch bản thông minh và cách kể chuyện nghiệt ngã " .
nhân viên viết kịch bản của gamepro , mike weigand nói cốt truyện " hăng say và kịch tính " , và đoạn hội thoại " được viết quá hay " và " như thần chú " .
sanchez , brian davis của gamespy và martin taylor của eurogamer ca ngợi " zapping system " vì cốt truyện và tăng giá trị chơi lại .
mac donald nghĩ rằng ý tưởng về các hành động trong kịch bản thứ nhất ảnh hưởng đến kịch bản thứ hai là " tuyệt vời ngay từ trong trong khái niệm " , nhưng không được sử dụng trong trò chơi .
us news & world report xếp middlebury là đại học giáo dục khai phóng tốt thứ 5 trên toàn nước mỹ vào năm 2019 và xếp loại này trong nhóm các trường " khó vào nhất . " trường cũng được xếp thứ 7 cả nước trong số " trường đại học được cựu sinh viên yêu quý nhất , " được đo bằng tỷ lệ phần trăm cựu sinh viên quyên góp cho trường cũ của họ , vào năm 2012 .
vô địch ( 1 ) : 1908
tiếng saraiki là ngôn ngữ mẹ đẻ của 20 triệu người ở pakistan , trải khắp miền nam bang punjab , miền nam khyber pakhtunkhwa và các khu vực biên giới phía bắc sindh và miền đông balochistan .
phương pháp esm&r liên kết trực tiếp đến khái niệm vòng đời thiết bị cần kiểm soát liên tục và ghi chép lịch sử - từ dự báo ban đầu và bán thiết bị , cho đến vận chuyển , thuê , bảo dưỡng , đại tu và xử lý cuối cùng .
do đó , thiết bị nặng , giống như bất kỳ vòng đời sản phẩm nào cũng có vòng đời riêng .
các giai đoạn chính của vòng đời thiết bị nặng là :
jabol ( polish pronunciation : ) là tên tiếng lóng của một loại rượu trái cây ba lan bình dân được làm từ trái cây lên men và được đóng chai ở mức 8% đến 18% rượu theo thể tích .
tên của nó , " jabol " , dường như bắt nguồn từ " jabłko " , từ tiếng ba lan có nghĩa là " quả táo " , là nguyên liệu để làm nên nó .
mặc dù nó thường có hương vị trái cây , nó có thể có các hương vị khác như sô cô la hoặc bạc hà .
năm 2012 và 2013 đánh dấu sự ra đời của hai hệ máy chơi game mới : wii u , tích hợp đồ hoạ độ nét cao và bộ điều khiển gamepad với công nghệ giao tiếp trường gần , và nintendo 2ds , một phiên bản của 3ds giản lược thiết kế ỏ sò của các máy chơi game cầm tay trước đây của nintendo và các hiệu ứng lập thể của 3ds .
với 13,5 triệu máy được bán ra trên toàn thế giới , wii u là máy chơi trò chơi điện tử kém thành công nhất trong lịch sử của nintendo .
vào năm 2014 , một dòng sản phẩm mới đã được phát hành bao gồm các nhân vật của nintendo được gọi là amiibos .
lon và chai nước giải khát được bán theo lốc như sáu gói , mười hai gói và 24 gói một lốc .
lisie cực là một ngôi làng thuộc khu hành chính của gmina chojna , thuộc hạt gryfino , west pomeranian voivodeship , ở phía tây bắc ba lan , gần biên giới đức .
giải thưởng trên chương trình âm nhạc
thuật ngữ tekka trong tên bắt nguồn từ các phòng đánh bạc ( tekkaba ) nơi món ăn thường được phục vụ từ cuối thời edo đến đầu thời minh trị của lịch sử nhật bản .
nhà triết học và địa lý học gốc đức ernst kapp , định cư ở texas , đã xuất bản một quyển sách căn bản " grundlinien einer philosophie der technik " vào năm 1877 .
kapp bị ảnh hưởng sâu sắc bởi triết học của hegel và coi công nghệ như là một sự phóng chiếu các cơ quan cơ thể người .
trong bối cảnh châu âu , kapp được xem như là người sáng lập môn triết học công nghệ .
mặt khác , một lập trường duy vật hơn về công nghệ mà đã trở thành cực kỳ ảnh hưởng trong triết học công nghệ thế kỷ 20 được xoay quan các ý tưởng của benjamin franklin và karl marx .
từ 2006-2009 prosper vận hành một mô hình lãi suất thay đổi .
1889 - 1929 : xuất thân là một công ty thẻ bài
sau phim thứ hai , warner bros. giao phim thứ ba với tựa gốc nancy drew bước ra cho eddie anderson và charles perry , nhưng không hiểu sao họ cũng lại bị thay thế như white .
garnet một lần nữa được thuê viết kịch bản và đã hoàn thành cả tám kịch bản .
ngay sau khi đóng gói phim thứ tư vào tháng 5 , warner bros. quyết định bỏ kiểu chiếu phim đôi , đồng nghĩa huỷ loạt phim nancy drew .
mặc dù tuyên bố loạt nancy drew loạt sẽ được chuyển thành hai phim ngắn , kế hoạch này cũng bị huỷ bỏ ít ngày sau đó .
béo phì thừa cân và có chỉ số khối cơ thể ít nhất 27 kg / m2, và có ít nhất một bệnh đi kèm liên quan đến cân nặng , như bệnh tiểu đường loại 2 hoặc huyết áp cao.
ô nhiễm không khí khí hậu đô thị học nghiên cứu đô thị
nestor được nhắc đến trong vở kịch người lái buôn thành venice , trong cảnh 1 của hồi i , là một người chỉ cười khi nghe một trò đùa rất nghiêm túc .
luzmila nicolalde cordero ( sinh ngày 1 tháng 6 năm 1957 ) là một người dẫn chương trình và chính trị gia truyền hình người ecuador , là uỷ viên hội đồng hiện tại của đô thị thành phố guayaquil .
bà là một trong những nhân vật giàu kinh nghiệm nhất trong truyền hình ecuador , với hơn 36 năm trong ngành .
just dance 2014 là một trò chơi nhịp điệu được phát triển bởi ubisoft paris , hợp tác với ubisoft milan , ubisoft reflections , ubisoft bucharest , ubisoft pune và ubisoft montpellier .
đây là tổ chức giáo dục đại học đầu tiên của mỹ cấp bằng cử nhân cho một người mỹ gốc phi là alexander twilight vào năm 1823 .
middlebury là đại học giáo dục khai phóng tốt thứ 5 tại mỹ trong bảng xếp hạng của us news & world report vào năm 2019 .
là một phần trong nỗ lực của mình , anh hứa sẽ bỏ thuế với rượu rum , các trường học cung cấp các khoá học về " kiếm thuật và bắn súng " , phát các cuộn băng keo miễn phí để " sửa chữa nước anh bị hỏng " , và đánh thuế 50% đối với các bản tải xuống của các bản mp3 của ca sĩ cheryl cole do anh không thích ca sĩ này .
anh đã nhận được 84 phiếu bầu ( chiếm 0,2% tổng số ) , bao gồm cả phiếu bầu của noel gallagher , tay guitar chính của oasis .
sản phẩm kế nhiệm cho netware , open enterprise server , được phát hành vào tháng 3 năm 2005 .
oes cung cấp tất cả các dịch vụ được netware v6.5 lưu trữ trước đó và thêm lựa chọn cung cấp các dịch vụ đó bằng kernel netware v6.5 hoặc suse linux enterprise server v9 .
việc phát hành nhằm mục đích thuyết phục khách hàng của netware chuyển sang linux .
trụ sở chính của suse linux và văn phòng novell tại nuremberg năm 2007
hình ảnh của nasa cho thấy sự mở rộng của tiếng vang nhẹ xung quanh v838 moncerotis , giữa năm 2002 và 2004
sau cuộc đảo chính ngày 11 tháng 9 năm 1973 , puelma được bổ nhiệm làm tuỳ viên văn hoá và báo chí tại washington dc ( 1973 - 1974 ) và paris ( 1974 - 1976 ) .
khi trở về chile , bà đã tham gia televisión nacional de chile ( tvn ) , một kênh mà bà là một nhà bình luận và , bắt đầu vào năm 1982 , một người dẫn chương trình tin tức buổi sáng .
sau đó , bà làm việc tại đại học truyền hình chile .
trong báo chí bằng văn bản , bà làm việc cho tờ báo la tercera - nơi bà là một phóng viên chuyên mục và phóng viên kinh tế - và el cronista .
bà cũng làm việc cho đài phát thanh nông nghiệp , nơi bà là thành viên của uỷ ban báo chí và hiệp hội an toàn chile ( asociación chilena de seguridad ; achs ) với tư cách là cố vấn truyền thông .
năm 1994 , ahcs đã thành lập giải thưởng carmen puelma accorsi để vinh danh cô .
đã có hai đề xuất được đưa ra bởi các nhà hoạch định chính sách trong những năm gần đây nhằm kích thích nền kinh tế ( nhờ đó giúp thu hẹp lỗ hổng sản lượng ) là đạo luật american jobs act ( đề xuất bởi tổng thống obama ) và đạo luật jobs through growth act ( được các thượng nghị sĩ cộng hoà phát triển ) .
ý tưởng về quĩ đạo nghiệm số có thể được áp dụng trong rất nhiều hệ thống trong đó có một thông số k thay đổi .
ví dụ , rất hữu ích để quét bất kỳ tham số hệ thống mà giá trị chính xác là rất khó xác định hành vi .
satoshi yamato , giám đốc điều hành cấp cao , chủ tịch của nintendo sales co. , ltd hirokazu shinshi , giám đốc điều hành cấp cao , giám đốc sản xuất yoshiaki koizumi , giám đốc điều hành cấp cao , phó tổng giám đốc kế hoạch & phát triển mảng giải trí takashi tezuka , giám đốc điều hành , nhân viên cấp cao của kế hoạch & phát triển mảng giải trí hajime murakami , giám đốc điều hành , tổng giám đốc khối quản trị tài chính yusuke beppu , giám đốc điều hành , phó tổng giám đốc bộ phận phát triển kinh doanh kentaro yamagishi , giám đốc điều hành , giám đốc điều hành chung doug bowser , giám đốc điều hành , chủ tịch và coo của nintendo of america stephan bole , giám đốc điều hành , chủ tịch và coo của nintendo of europe
sự thay thế của wii u trong thế hệ thứ tám của máy chơi trò chơi điện tử , nintendo switch , được phát hành vào tháng 3 năm 2017 .
nintendo switch có thiết kế kết hợp như một máy chơi game cầm tay và gia đình , các tay cầm joy-con hoạt động độc lập , mỗi cái chứa một gia tốc kế , con quay hồi chuyển , và kết nối không dây đồng thời của tối đa tám máy .
để mở rộng danh mục trò chơi của mình , nintendo đã liên minh với một số nhà phát triển bên thứ ba và độc lập ; đến tháng 2 năm 2019 , hơn 1.800 trò chơi đã được phát hành cho nintendo switch .
doanh số toàn cầu của nintendo switch đã vượt quá 55 triệu chiếc vào tháng 3 năm 2020 .
vào tháng 4 năm 2018 , dòng nintendo labo được phát hành , bao gồm các phụ kiện bằng bìa cứng tương tác với nintendo switch và joy-con . nintendo labo variety kit đã bán được hơn một triệu bảnc trong năm đầu tiên có mặt trên thị trường .
oxaceprol là một loại thuốc chống viêm được sử dụng trong điều trị viêm xương khớp .
nó có nguồn gốc từ l-proline , một axit amin được mã hoá dna .
tác dụng tích cực của oxaceprol là ức chế sự bám dính và di chuyển của các tế bào bạch cầu .
bà sinh ra ở abeokuta , thủ phủ của bang ogun , nigeria trong gia đình của cố tổng thống amos oluwole sodimu .
bà ở với bà ngoại của mình , mabel osunmi sodimu ở làng olorunogo sau khi cha mẹ bà chuyển đến vương quốc anh , nơi bà học về thảo dược .
bà trở về nigeria , tham gia các dịch vụ của ngân hàng soce generale nigeria limited với tư cách là thư ký , và sau đó trở thành trợ lý cá nhân cho giám đốc điều hành của ngân hàng .
với yêu cầu của nhà xuất bản grosset & dunlap , nội dung các truyện nancy drew bắt đầu được chỉnh sửa lại từ năm 1959 , nhằm làm cho tác phẩm được hiện đại hơn và xoá bỏ các định kiến phân biệt chủng tộc .
tuy cho rằng những thay đổi như vậy là không cần thiết , harriet adams là người đã giám sát toàn bộ quá trình chỉnh sửa , cũng như sáng tác các tập mới phù hợp với những hướng dẫn mới do grosset & dunlap đặt ra .
tuy nhiên , loạt truyện đã không loại bỏ quá nhiều chi tiết kì thị chủng tộc , cũng như bỏ đi các nhân vật không phải người da trắng .
ví dụ , trong nguyên bản của bí ẩn chiếc cửa sổ giấu kín ( 1956 ) , nancy đến thăm nhà người bạn ở miền nam , trong nhà có người hầu da đen , " beulah già đáng yêu ... bưng khay bánh khoai , pudding ngô , bánh dâu , bánh quy nóng đến phục vụ . " bà chủ nhà đợi đến khi beulah ra khỏi phòng bèn nói với nancy : " tôi đã cố giúp cho beulah thoải mái hơn nhưng bà ấy cứ khăng khăng nấu nướng và phục vụ theo kiểu cũ . "
nhưng phải nói thật rằng tôi lại thích kiểu ấy . trong bản chỉnh sửa năm 1975 , beulah được thay bằng anna , một " quản gia phúc hậu tươi cười " .
ngày 16 tháng 10 năm 2017 , nbc công bố việc tái phát triển tập thử nghiệm drew đã thất bại đó , vẫn nhóm tham gia trước kia là phelan , rater và jinks của cbs .
tuyên bố này chưa bao giờ đi vào thực tế , và cả phelan và rater đều đã rời khỏi cbs studios .
sao lùn là một ngôi sao có kích thước tương đối nhỏ và độ sáng thấp .
hầu hết các ngôi sao dãy chính là sao lùn .
thuật ngữ này ban đầu được đặt ra vào năm 1906 khi nhà thiên văn học người đan mạch ejnar hertzsprung nhận thấy rằng các ngôi sao đỏ nhất được phân loại là k và m trong sơ đồ harvard có thể được chia thành hai nhóm riêng biệt .
chúng hoặc sáng hơn nhiều so với mặt trời , hoặc mờ hơn nhiều .
để phân biệt các nhóm này , ông gọi chúng là những ngôi sao " khổng lồ " và " lùn " , những ngôi sao lùn bị mờ hơn và những sao khổng lồ sáng hơn mặt trời .
hầu hết các ngôi sao hiện đang được phân loại theo hệ thống morgan keenan bằng các chữ cái o , b , a , f , g , k và m , một chuỗi từ loại nóng nhất : loại o , đến loại mát nhất : loại m . phạm vi của thuật ngữ " lùn " sau đó đã được mở rộng để bao gồm :
một ví dụ của phần mềm kế hoạch ngân sách cá nhân
phong cách hát đặc biệt của bà làm say đắm người nghe , vì cường độ của bà có cảm giác về hương vị creole của peru .
nhân vật nancy drew của loạt hồ sơ làm dấy lên nhiều ý kiến trái chiều giữa các fan .
một số ý kiến cho rằng nancy trở nên " giống với nữ anh hùng ban đầu của mildred wirt benson hơn bất kỳ bản nào kể từ năm 1956 " .
các ý kiến khác chỉ trích nội dung càng ngày càng loãng vì quá nhiều yếu tố lãng mạn và " nữ quyền mốc xì " .
một nhà phê bình nhận xét " những kẻ theo chủ nghĩa thuần tuý millie đã định hình hồ sơ , trong đó những nụ hôn phớt nhẹ của bạn trai ned nickerson dành cho nancy phải nhường chỗ cho những ôm ấp táo bạo trong bồn tắm . " những thay đổi này phản ánh rõ nét nhất qua tranh bìa , như tập kì nghỉ đụng rồi chạy ( 1986 ) chẳng hạn ; nancy thường ăn mặc khiêu khích , váy ngắn , áo hở bụng hoặc xẻ ngực , hay diện đồ tắm ; thể hiện sự thu hút đến một đối tượng khác trên hình nền , thường là một chàng đẹp trai , bảnh bao .
nội dung bạo lực hơn và chú trọng khai thác mối quan hệ giữa các nhân vật , cặp đôi nancy drew và ned nickerson có tình yêu thất thường , không quá ràng buộc khi cả hai đều có những " thú vui " khác từ tập này qua tập kia .
huy hiệu chính thức như năm 2004 là hình ảnh màu đen / hồng với một con đại bàng sẵn sàng cất cánh , và câu lạc bộ có tên chính thức " us città di palermo " với chữ in hoa trên đầu .
đại bàng đại diện cho thành phố palermo , vì đây cũng là một phần của quốc huy chính thức của thành phố .
genseive delali tsegah ( sinh ngày 8 tháng 8 năm 1951 ) là một nhà ngoại giao ghana .
một khu vực thời tiết bị xáo trộn từ đông sang tây trong mùa xuân dọc theo front này trải dài từ bờ biển phía đông trung quốc , ban đầu trên khắp đài loan và okinawa , sau đó , khi nó đã chuyển sang phía bắc , phía đông vào bán đảo phía nam của hàn quốc và nhật bản .
mùa mưa thường kéo dài từ tháng 5 đến tháng 6 ở đài loan và okinawa , từ tháng 6 đến tháng 7 ( khoảng 50 ngày ) ở primorsky krai của nga , nhật bản và hàn quốc và từ tháng 7 đến tháng 8 ở miền đông trung quốc ( đặc biệt là khu vực sông trường giang và sông hoài ) .
đầu máy xe lửa hơi nước được phát triển đầu tiên ở anh trong những năm đầu thế kỷ 19 và được sử dụng cho vận tải đường sắt cho đến giữa thế kỷ 20 .
từ những năm đầu 1900 chúng đã dần dần được các đầu máy xe lửa dùng điện và diesel thay thế , với khả năng chuyển đổi trọn vẹn đầu máy từ sử dụng hơi nước sang điện và diesel bắt đầu từ những năm 1930 .
phần lớn các đầu máy xe lửa hơi nước đã ngừng phục vụ từ những năm 1980 , mặc dù một số đầu máy này vẫn tiếp tục chạy trên các đoạn ray du lịch và di sản văn hoá .
vào tháng 5 năm 1999 , với sự ra đời của playstation 2 , nintendo đã ký một thoả thuận với ibm và panasonic để phát triển bộ xử lý gekko 128 - bit và ổ đĩa dvd sẽ được sử dụng trong máy chơi game tiếp theo của nintendo .
trong khi đó , một loạt thay đổi hành chính xảy ra vào năm 2000 , khi các văn phòng công ty của nintendo được chuyển đến khu phố minami-ku ở kyoto , và nintendo benelux được thành lập để quản lý lãnh thổ hà lan và bỉ .
trong sxsw 2019 , amazon prime đã tổ chức một bữa tiệc good omens " garden of eden " ở austin , texas trong suốt tuần lễ hội .
bữa tiệc được tổ chức bởi những người biểu diễn ăn mặc như thiên thần và ác quỷ , tương ứng , với thức ăn miễn phí , dịch vụ làm tóc & móng tay , và một quầy bar miễn phí đầy đủ .
david tennant , michael sheen , jon hamm , douglas mackinnon và neil gaiman đã xuất hiện với tư cách khách mời tại vườn địa đàng một thời gian ngắn trước khi chiếu một tập của loạt phim tại nhà hát zach .
một bữa tiệc được tổ chức tại garden by entertainment weekly có sự tham gia của nhóm nhạc queen cover .
những chiếc ô và túi tote có nhãn hiệu omens tốt đã được trao tặng trong trải nghiệm , và khu vườn có một vườn thú nuôi đầy những chú chó con địa phương , có thể nhận nuôi được gọi là " chó săn địa ngục " .
cây đã nhận một số lời chỉ trích ngoài giáo hội công giáo .
nó không có đủ đồ trang trí và lãnh sam .
khi so sánh với cây được xây dựng ở quảng châu , cây sri lanka không có tán lá tổng hợp màu xanh lục .
ngoài ra , người ta có thể nhìn thấy đầy đủ các khung hoặc cấu trúc bên trong của nó .
hình dạng của cây không đủ sức hấp dẫn như cây giáng sinh truyền thống , mà giống với hình dạng của một tên lửa hơn .
cây được ghi nhận bởi sách kỷ lục guinness vào tháng 12 năm 2017 .
mưa mận trên đường xipu từ thủ đô phía nam tháng tư làm chín punus .
dòng sông dài tuôn trào , và , tối dần , một cơn mưa đến .
mái nhà , liên kết lỏng lẻo , dễ dàng bị nhấn chìm , mây và sương mù dày đặc và sẽ không bay lên .
cả ngày rồng vui thích , xoáy nước quay với bờ sông .
atthaphan phunsawat ( gun ) vai third , jumpol adulkittiporn ( off ) vai khai
vào đầu những năm 1980 , một số máy chơi trò chơi điện tử phát triển mạnh ở mỹ , cũng như các trò chơi chất lượng thấp do các nhà phát triển bên thứ ba sản xuất , đã làm bão hoà thị trường và dẫn đến sự cố trò chơi điện tử năm 1983 .
do đó , một cuộc suy thoái ảnh hưởng đến ngành công nghiệp trò chơi điện tử của mỹ , với doanh thu từ hơn 3 tỷ đô la xuống còn 100 triệu đô la từ năm 1983 đến năm 1985 .
sáng kiến của nintendo trong việc tung ra famicom ở mỹ cũng bị ảnh hưởng .
để phân biệt famicom với các đối thủ cạnh tranh ở mỹ , nintendo đã chọn thiết kế lại famicom như một " hệ thống giải trí " tương thích với " game paks " , một từ ngữ dành cho hộp băng và với thiết kế gợi nhớ đến vcr .
nintendo đã triển khai một chip khoá trong game paks cho phép họ kiểm soát những trò chơi nào được xuất bản cho máy để tránh tình trạng bão hoà thị trường xảy ra tại thị trường mỹ .
kết quả là nintendo entertainment system , hay nes ra đời , được phát hành ở bắc mỹ vào năm 1985 .
các tựa game mang tính bước ngoặt như super mario bros. và the legend of zelda được miyamoto và takashi tezuka sản xuất cho hệ máy console .
công việc của nhà soạn nhạc koji kondo cho cả hai trò chơi đã củng cố ý tưởng rằng chủ đề âm nhạc có thể đóng vai trò như một lời khen ngợi đối với cơ chế trò chơi chứ không chỉ đơn giản là một yếu tố linh tinh .
việc sản xuất nes kéo dài cho đến năm 1995 , và quá trình sản xuất famicom kéo dài đến năm 2003 .
tổng cộng , khoảng 62 triệu máy chơi game famicom và nes đã được bán trên toàn thế giới .
trong thời kỳ này , nintendo đã tạo ra một biện pháp chống vi phạm bản quyền các trò chơi điện tử của mình dưới hình thức official nintendo seal of quality , một con dấu được thêm vào sản phẩm của họ để khách hàng có thể nhận ra tính xác thực của chúng trên thị trường .
vào thời điểm này , mạng lưới các nhà cung cấp điện tử của nintendo đã mở rộng đến khoảng ba mươi công ty , trong số đó có ricoh - nguồn cung cấp chất bán dẫn chính của neintendo - và sharp corporation .
jasmund là một bán đảo trên đảo rügen ở mecklenburg - vorpommern , đức .
đảo được kết nối với bán đảo wittow và khu vực chính muttland của rügen bằng các cây cầu đất hẹp schaabe và schmale heide .
sassnitz , sagard và bến phà quốc tế mukran đang ở trên jasmund .
jasmund cũng nổi tiếng với những vách đá phấn stubbenkammer phía trong vườn quốc gia jasmund , một khu bảo tồn thiên nhiên ở phía đông bắc của đảo rügen .
" firefox klar " là phiên bản sửa đổi với hệ thống từ xa bị vô hiệu hoá được phát hành cho các quốc gia nói tiếng đức để tránh sự nhập nhằng với tạp chí tin tức focus của đức .
f-droid sử dụng bản này vì hệ thống từ xa bị mặc định tắt trong klar .
ngày 20 tháng 4 năm 2018 , warner bros. tuyên bố đang thực hiện loạt phim mới về nancy drew với sự tham gia của sophia lillis trong vai nancy .
phim đầu tiên sẽ được chuyển thể từ cầu thang ẩn giấu , với ellen degeneres và wendy williams tham gia sản xuất .
tiếng aran , một phương ngữ gascon miền nam , được nói ở catalunya và đã bị ảnh hưởng rất nhiều bởi tiếng catalunya và tiếng tây ban nha .
cả hai ảnh hưởng này có xu hướng phân biệt nó ngày càng nhiều với các phương ngữ của gascon được nói ở pháp .
kể từ khi áp dụng đạo luật mới của xứ catalunya năm 2006 , tiếng aran đồng chính thức với tiếng catalan và tiếng tây ban nha ở catalunya ( trước đây , địa vị này chỉ có hiệu lực ở thung lũng aran ) .
đảm bảo khăn không quá ướt để túi không bị ngấm nhiều nước .
để đạt hiệu quả , hãy nhẹ nhàng chà túi theo chuyển động tròn .
cười và giao tiếp bằng mắt .
nói lời cảm ơn một cách giản dị .
luôn chân thành trong lời cảm ơn .
viết một lá thư ngắn hoặc tấm thiếp cảm ơn .
tránh uỷ thác .
hãy chấm dứt nếu bạn không ngừng tranh cãi .
hãy chấm dứt nếu hai người ngày càng xa dần nhau , và không ai muốn cố gắng giải quyết vấn đề giữa hai người .
so sánh cuộc sống ' không có ' người bạn đó và một cuộc sống người bạn đó ' xuất hiện ít hơn ' cùng bạn .
gia nhập nhóm nào đó .
luyện tập sự đồng cảm .
cân bằng nhu cầu của bạn với nhu cầu của người khác .
thể hiện sự cảm kích đối với hành động tử tế mà người khác dành cho bạn .
các dịp và sự kiện khác nhau đòi hỏi phép xã giao ' cảm ơn ' khác nhau .
mặc dù không có luật lệ nào quy đinh bạn phải làm theo những nguyên tắc này , nhưng điều này đã trở thành truyền thống .
thông thường người ta sẽ gửi thư hoặc thiếp ' cảm ơn ' cho những lí do sau : được nhận quà , bao gồm cả tiền .
có thể đó là quà sinh nhật , kỷ niệm , tốt nghiệp , tân gia , ngày lễ , v.v ...
tham gia bữa tiệc ăn tối hoặc dịp đặc biệt ( ví dụ : lễ tạ ơn ) tại nhà một ai đó .
theo phong tục thì bạn phải gửi thiếp ' cảm ơn ' cho tất cả những ai đã làm những điều sau cho lễ cưới của bạn .
và cũng cần gửi thiếp trong vòng 3 tháng sau khi sự kiện diễn ra , mặc dù sẽ dễ dàng hơn nếu bạn gửi thiếp cảm ơn ngay sau khi nhận quà thay vì sau khi lễ cưới kết thúc .
người đã tặng quà cho lễ đính hôn , tiệc quà cô dâu hoặc lễ cưới , bao gồm cả những ai tặng quà hiện kim .
người hỗ trợ tiệc cưới ( ví dụ : phù dâu , phù dâu chính , đội tung hoa , v.v ... ) .
người đã tổ chức bữa tiệc cho bạn ( ví dụ : tiệc quà cô dâu , tiệc đính hôn , v.v ... ) .
người đã giúp bạn lên kế hoạch hoặc chạy chương trình cho lễ cưới , bao gồm cả người cung cấp thực phẩm để làm cho bữa tiệc thành công ( ví dụ : người làm bánh cưới , xếp hoa , trang trí , đầu bếp , v.v ... ) .
bất cứ ai đã toàn tâm giúp bạn trong lúc chuẩn bị và lập kế hoạch cho tiệc cưới ( ví dụ : người hàng xóm đã cắt cỏ dùm bạn , v.v ... ) .
nếu bạn đã được phỏng vấn cho một công việc , vị trí thực tập , hoặc tình nguyện , bạn nên gửi lá thư ngắn hoặc tấm thiếp ' cảm ơn ' cho người phỏng vấn càng sớm càng tốt ngay sau khi buổi phỏng vấn kết thúc .
hãy chắc chắn là bạn đã cá nhân hoá tấm thiếp hoặc lá thư khi viết về buổi phỏng vấn cho một công việc cụ thể nào đó , và đừng quên đề cập đến những nét riêng trong buổi phỏng vấn đó .
hãy chắc chắn là bạn đánh vần tên mọi người một cách chính xác .
không có gì tệ hơn việc gửi một lá thư ' cảm ơn ' sau buổi phỏng vấn và rồi viết sai tên của người phỏng vấn .
sử dụng lời chào hỏi trang trọng trong lá thư ' cảm ơn ' trừ khi người phỏng vấn tự giới thiệu với bạn bằng tên và nhất định muốn bạn gọi họ như vậy .
trong trường hợp gửi thư ' cảm ơn ' vì cuộc phỏng vấn , việc gửi email cá nhân tốt hơn là gửi thư hay thiếp viết tay .
đây là lựa chọn tốt hơn nếu như việc chuyển thư hoặc thiệp tới tận tay người phỏng vấn là khó khăn hoặc mất nhiều thời gian .
nhận được bất kỳ sự hỗ trợ về mặt tài chính nào ở trường đại học hoặc hoặc cao đẳng là rất tuyệt vời .
nhiều học bổng và trợ cấp cho sinh viên đến từ tiền quyên góp .
dù đó là tiền quyên góp từ cá nhân , gia đình , người có địa vị hoặc tổ chức nào đó , gửi lá thư ' cảm ơn ' vì đã tài trợ cho bạn là một cách tuyệt vời để thể hiện sự trân trọng .
nếu học bổng và trợ cấp được trao thưởng thông qua nhà trường , thì phòng ban chịu trách nhiệm lựa chọn người nhận có thể hỗ trợ bạn lấy được địa chỉ để gửi thư ' cảm ơn ' .
vì đây là những người mà bạn không quen biết , nên hãy viết lá thư ' cảm ơn ' một cách trang trọng và lịch sự , thay vì cách viết thân mật .
trước khi gửi thư hãy chắc chắn là bạn đã kiểm tra ( và nên kiểm tra hai lần ) để không có lỗi chính tả hoặc ngữ pháp nào .
bạn có thể sẽ cần một ai khác đọc qua thư để phòng trường hợp bạn bỏ sót lỗi nào đó .
thư ' cảm ơn ' dùng trong tình huống này tốt nhất là nên được gửi theo mẫu thư thương mại viết trên giấy đẹp , ngược lại với việc viết thư tay thông thường .
có kiến thức ở nhiều chủ đề khác nhau .
tập trung vào mặt tích cực .
giao tiếp dứt khoát .
chọn slide và nhấp chuột vào tab transitions .
bạn sẽ thấy danh sách những hiệu ứng thông dụng .
bạn có thể nhấp chuột vào mũi tên ở phía cuối để xem danh sách đầy đủ .
khi chọn hiệu ứng , nó sẽ tác động đến cách xuất hiện của slide .
ví dụ , bạn thêm hiệu ứng vào slide 2 thì hiệu ứng sẽ được áp dụng khi chuyển từ slide 1 sang slide 2 .
không nên thêm quá nhiều hiệu ứng .
điều này có thể làm khán giả xao nhãng khỏi điều quan trọng nhất chính là nội dung bài thuyết trình .
nền trắng khá là nhàm chán .
nếu bản trình chiếu của bạn là phông chữ tiêu chuẩn trên nền trắng thì phân nửa khán giả sẽ ngủ gật trước khi chuyển sang slide thứ 3 .
hãy dùng hình nền tinh tế để gây ấn tượng với khán giả .
bạn có thể chọn nền màu , nền đậm nhạt hoặc nền hoạ tiết hoặc ảnh nền .
hãy trải nghiệm cho tới khi tìm được hình nền phù hợp với bài thuyết trình .
theo mặc định , hình nền chỉ được áp dụng với slide hoạt động .
nhấp chuột vào " apply to all " để thêm hình nền vào toàn bộ slide .
hình ảnh giúp phần văn bản bớt nhàm chán và khán giả dễ dàng tiếp thu .
nhấp chuột vào tab insert .
nhấp chuột vào nút picture để chèn ảnh từ một tập tin trên máy tính .
bạn có thể nhấp chuột vào nút photo album để chèn cả album vào slide .
sử dụng nút charts để chèn biểu đồ giúp khán giả dễ dàng năm được dữ liệu .
sau khi chọn kiểu chart , chương trình excel sẽ được mở , cho phép bạn nhập dữ liệu sao sao chép từ bảng tính có sẵn .
sử dụng nút shapes để chèn hình khối được sẵn hoặc tự vẽ hình .
bạn có thể dùng shapes để phác thảo những văn bản quan trọng hoặc tạo mũi tên và các chỉ thị trực quan khác .
tránh sử dụng quá nhiều hình minh hoạ .
nếu bản trình chiếu có nhiều ảnh thì khán giả khó có thể thu thập thông tin viết bằng chữ .
bạn có thể thêm liên kết vào slide để truy cập nhanh website hoặc địa chỉ email .
điều này đặc biệt hữu ích nếu bạn muốn bài thuyết trình được nhiều người biết đến và mọi người có thể dễ dàng truy cập trang web có liên quan hoặc gửi email cho bạn để thêm đường dẫn , đặt trỏ chuột vào hộp thoại văn bản và nhấp chuột vào nút hyperlink trong tab insert .
bạn có thể chọn đường dẫn tới tập tin trên máy tính , địa chỉ email , trang web hoặc thậm chí là một slide khác trong bản trình chiếu .
bạn có thể thêm tập tin video vào slide .
cách làm này rất hiệu quả với các bài báo cáo hoặc bất kỳ tập tin video nào liên quan tới bài thuyết trình .
video sẽ được phát khi slide xuất hiện .
nhấp chuột vào nút video trong tab insert .
bạn có thể truy cập máy tính để tìm tập tin video .
bạn có thể nhúng youtube video mặc dù đây không phải là cách trực tiếp .
nếu bạn nói lời ' cảm ơn ' trực tiếp , hãy nhớ là luôn mỉm cười và nhìn vào mắt người mà bạn đang cảm ơn .
những cử chỉ tuy nhỏ nhưng thêm vào một lượng lớn sự chân thành trong lời ' cảm ơn ', thể hiện lòng biết ơn của bạn đến một ai đó là điều tuyệt vời .
vồn vã nói lời ' cảm ơn ' với họ rồi quay lại chuyện của mình là hơi quá trớn , và có thể dẫn đến sự lúng túng cho người mà bạn đang muốn nói lời cảm ơn .
giữ sự biết ơn của bạn một cách đơn giản , đúng trọng tâm và vui vẻ .
bạn chỉ nên cảm ơn một ai đó khi bạn thật sự và chân thành biết ơn những gì họ đã làm .
bạn không nên cảm ơn một ai đó chỉ vì bạn được bảo phải làm thế , hoặc bạn cảm thấy đó là điều phải làm .
điều này đặc biệt quan trọng với những ai làm việc trong ngành bán lẻ nơi mà họ cảm thấy việc cảm ơn các khách hàng một cách thường xuyên là điều bắt buộc .
nếu bạn không thể hiện sự chân thành trong lời cảm ơn , khách hàng có thể nhận thức được .
kể cả khi công việc của bạn là cảm ơn khách hàng , bạn vẫn có thể thể hiện sự chân thành .
có những trường hợp đặc biệt yêu cầu nhiều hơn là chỉ nói ' cảm ơn ' trực tiếp , ví dụ như được mời ăn bữa tối , được tặng quà , v.v. khi những tình huống đó xảy ra , một lời ' cảm ơn ' được viết ra giấy là rất quan trọng .
bất cứ người nào đã đối xử ân cần như vậy xứng đáng được nhận lại điều tương tự , và việc viết một lá thư ngắn hoặc tấm thiếp để nói lời ' cảm ơn ' là cách tốt nhất để thể hiện bạn thật sự trân trọng những gì họ đã làm cho bạn .
nếu bạn quyết định viết thiếp , một tấm thiếp trắng là lựa chọn tốt nhất cho những tình huống như thế này .
thiếp trắng cho phép bạn viết lời nhắn ngắn xúc tích , có thể tuỳ chỉnh được .
dù lời ' cảm ơn ' như thế nào đi nữa , bạn nên đưa ra lý do rõ ràng vì sao bạn viết lời ' cảm ơn ' .
email cũng có thể được xem là hữu dụng , tuy nhiên bạn nên tránh gửi email trong những tình huống này .
email thật sự không chân thành và ý nghĩa bằng một lá thư hay tấm thiếp viết tay .
không bao giờ nhờ người khác gửi dùm lá thư ' cảm ơn ' cho bạn , hãy tự mình làm điều đó .
lời ' cảm ơn ' sẽ không chân thành nếu không được gửi trực tiếp từ bạn .
nếu bạn là người cực kỳ bận rộn và không có nhiều thời gian rảnh , hãy làm sẵn vài tấm thiếp ' cảm ơn ' và luôn mang chúng theo bên mình .
hoặc mua vài hộp thiếp trắng để sẵn trong hộc bàn .
đun nước sôi từ từ để trứng khỏi bị nứt vì nhiệt độ thay đổi quá nhanh .
nước sẽ sôi nhanh hơn một chút khi đậy vung , nhưng bạn có thể cứ để mở vung nếu muốn quan sát .
đảm bảo trứng không nằm yên dưới đáy nồi , vì khi đó trứng sẽ được luộc không đều và dễ nứt hơn .
đảo trứng mỗi khi bạn nhìn thấy trứng bắt đầu nằm yên .
dùng thìa gỗ để đảo , và phải thật nhẹ tay để không làm nứt trứng .
tắt bếp ngay khi nước vừa sôi mạnh và ngâm trứng trong nước nóng .
sức nóng trong nước và độ ấm vẫn còn trên bếp là đủ để làm trứng chín .
ngâm trứng trong nồi khoảng 3-15 phút , tuỳ theo ý bạn muốn trứng chín kỹ đến mức nào : nếu muốn trứng chín lòng đào , bạn nên lấy trứng ra sau khoảng 3 phút .
lòng trắng trứng sẽ đông lại , trong khi lòng đỏ vẫn còn lỏng và ấm .
cẩn thận khi lấy trứng ra ; dùng môi múc từng quả trứng để tránh làm nứt .
nếu muốn trứng chín vừa , bạn cần lấy trứng ra khỏi nước sau 5-7 phút .
lòng đỏ sẽ còn mềm ở giữa , và lòng trắng đã đông cứng .
bạn cần nhẹ tay với trứng nhưng không phải quá lo trứng bị nứt .
nếu muốn trứng chín kỹ , ngâm trứng trong nước nóng khoảng 9-12 phút .
lòng đỏ sẽ đông hẳn , và bạn không phải lo trứng bị nứt .
nếu muốn trứng chín kỹ nhưng lòng đỏ vẫn còn mềm và có màu vàng rực , bạn nên ngâm trứng trong nước nóng khoảng 9-10 phút .
nếu muốn trứng cứng hơn và lòng đỏ có màu vàng nhạt hơn , bạn có thể ngâm 11-12 phút .
sau khi luộc 12 phút , lòng đỏ sẽ chuyển màu và có những vệt xám hoặc xanh .
trứng vẫn ăn được và các vệt xanh xám cũng không ảnh hưởng nhiều đến mùi vị .
tuy nhiên một số người thấy các vệt này làm trứng mất ngon .
cân nhắc mua đồng hồ đo thời gian trứng chuyển màu - một dụng cụ chỉ độ nhạy nhiệt có thể cho vào nồi luộc cùng với trứng .
bạn có thể mua dụng cụ này trên mạng hoặc tại các cửa hàng bán đồ làm bếp .
nếu bị nứt trong nước khi đang luộc , quả trứng đó vẫn ăn được và bạn vẫn có thể luộc bình thường nếu vết nứt không quá lớn .
nếu trứng bị nứt sẵn trước khi cho vào nồi , bạn đừng dùng quả trứng đó .
vi khuẩn có thể đã xâm nhập làm nhiễm khuẩn bên trong trứng và gây hại cho sức khoẻ .
đánh cho bơ và đường thành kem .
cho trứng và vani vào .
trộn bột mì vào .
đổ bột nhào vào khuôn .
nướng bánh trong khoảng 1 tiếng 15 phút .
đánh giá tình huống trước khi đưa ra lời đề nghị .
khuyên người đó hít thở sâu .
yêu cầu đối phương đếm đến 10 .
gây xao nhãng cho đối phương .
khuyên người đó nên đi dạo .
nếu bạn của bạn chỉ khiến bạn cảm thấy mệt mỏi , làm phá vỡ các nguyên tắc xã hội , hãy chấm dứt tình bạn đó ngay lập tức .
nếu người bạn đó là người đầy mánh khoé / hay gây tổn thương hoặc bạn sợ họ sẽ có những phản ứng tiêu cực khi bạn chấm dứt tình bạn này , hãy tiến hành từ từ .
dừng gọi điện và nhắn tin , huỷ kết bạn trên facebook , không xuất hiện tại những nơi bạn biết họ cũng có thể có mặt .
nếu bạn gặp nguy hiểm , hãy thông báo cho cơ quan có thẩm quyền ( người quản lý , cán bộ nhà trường , cảnh sát ) ngay lập tức .
đó không còn là tình bạn mà bạn có thể tự giải quyết .
để chấm dứt tình bạn nhẹ nhàng mà không gây buồn đau ( hãy để nó tự ra đi , nếu chấm dứt nghe có vẻ quá gay gắt ) , bạn nên : trò chuyện với họ trong giới hạn an toàn .
hãy giữ lại những tâm tư và tình cảm cá nhân không chia sẻ với họ .
hãy giữ khoảng cách với họ .
cố gắng không nên gọi điện hoặc nhắn tin .
không trả lời điện thoại hoặc tin nhắn .
đương nhiên cũng đừng hoàn toàn chấm dứt hẳn .
nhưng nếu không còn là bạn bè , bạn cũng không cần liên lạc với họ ngay khi có chuyện gì đó .
từ chối lời mời để tạo khoảng cách .
khi khoảng cách giữa các bạn lớn lên , hãy ngừng dành thời gian cho họ .
hãy là người thẳng thắn trước .
đừng để người bạn đó phải đoán già đoán non tại sao bạn lại không nói chuyện với họ nữa , hãy dành chút thời gian nói chuyện với họ .
nếu bạn chỉ đơn giản là không thích đi chơi với ai đó , chuyện đó chỉ đôi chút tiêu cực .
nhưng nếu mối quan hệ đó chỉ mang đến những điều tiêu cực trong cuộc đời bạn , những người bạn cũ , hoặc huỷ hoại cuộc sống của bạn thì bạn cần đưa ra quyết định và nói thẳng với họ .
những địa điểm như vậy giúp bạn rời đi nhanh chóng khi đã nói chuyện xong hoặc đề phòng mọi chuyện trở nên gay gắt ( có thể họ hành xử không đúng mực ... ) .
tiệm cà phê và những nơi công cộng khác đều là lựa chọn phù hợp .
đi thẳng vào vấn đề - - ' tớ nghĩ chúng ta không nên làm bạn nữa ' là cách nói thẳng thắn nhất và rất hiệu quả .
đừng đổ lỗi hoặc nói xấu họ .
ví dụ , thay vì kết tội họ là kẻ nghiện rượu , hãy nói ' tớ cần nhiều thời gian tập trung học tập và giảm bớt tiệc tùng . ' cần chắc chắn họ đã hiểu vị trí của bạn .
để cho họ nói về suy nghĩ của họ về tình hình hiện tại cũng rất quan trọng .
bạn đã dành rất nhiều thời gian suy nghĩ về điều này .
đừng thay đổi quyết định trong chốc lát .
bạn có thể cần nói xin lỗi khi quyết định chấm dứt tình bạn đó .
nhưng trừ khi bạn đã làm sai chuyện gì , thì bạn không có lý do gì phải xin lỗi khi lựa chọn cắt đứt với ai đó .
chỉ cần nói ra mọi chuyện và rời đi .
dù bạn có kết thúc tình bạn bằng cách nào thì họ sẽ thường vẫn cố liên lạc với bạn một hoặc hai lần nữa .
hãy để họ biết rằng bạn có muốn nói chuyện với họ nữa hay không .
nếu bạn không rõ ràng về mong muốn của mình thì đừng kết thúc mọi chuyện cho đến đi bạn đã hoàn toàn có quyết định cuối cùng .
nếu bạn vẫn mập mờ , thì cả hai bạn sẽ sớm rơi vào những thói quen cũ .
nếu bạn sẵn sàng giữ liên lạc với họ , hãy nói rõ với họ bạn muốn họ liên lạc với bạn theo hình thức nào .
bạn không cần thơ ơ với sự tồn tại của ai đó chỉ bởi vì bạn không muốn chơi cùng họ nữa .
nếu bạn không bao giờ muốn nói chuyện với họ nữa , hãy cảnh báo với họ về hậu quả nếu họ không nghe theo .
và giống như bất cứ lời hứa nào khác , hãy chắc chắn bạn cũng làm theo những gì mình nói nếu họ cũng đã tuân thủ theo .
một bản trình chiếu dài dòng sẽ làm khán giả thấy nhàm chán , cho dù họ thích thú với chủ đề của bạn tới đâu .
những slide không liên quan hoặc chứa ít nội dung cũng làm giảm sự hứng thú của khán giả .
hãy cố gắng làm bản trình chiếu ngắn gọn súc tích , nhớ sử dụng khoảng cách giữa mỗi slide để tối đa tiềm năng .
bản trình chiếu sinh ra là để đọc , nếu không thì chẳng khác gì bài diễn thuyết .
đảm bảo rằng khán giả có thể dễ dàng đọc được nội dung trên slide .
các phông chữ cách điệu trông đẹp nhưng khán giả chẳng quan tâm nó trông như thế nào nếu họ không đọc được .
bản trình chiếu hoàn thiện nhất phải có một phong cách nhất quán , cẩn thận .
hạn chế sử dụng màu sắc và phong cách biểu tượng để làm nổi bật bản trình chiếu .
nếu không biết thiết kế , bạn có thể tham khảo bản mẫu .
nếu sai chính tả một từ , bạn có thể không chú ý nhưng ai đó phía dưới sẽ phát hiện ra .
lỗi chính tả và ngữ pháp sẽ làm giảm độ tin cậy của bạn , nên hãy kiểm tra cẩn thận xem nội dung đã được trình bày sạch đẹp và chính xác hay chưa .
nhờ ai đó soát lỗi giúp bạn .
powerpoint chỉ là một phần của bài thuyết trình .
phần khác chính là bản thân bạn !
căn giờ và đảm bảo rằng mỗi slide tổng hợp chính xác những luận điểm bạn định nói .
xem bài hướng dẫn này để biết thêm thông tin về cách tự tin thuyết trình , trên lớp và ở công ty .
để trứng trở lại nhiệt độ thường trước khi luộc .
dùng trứng cũ hơn nếu có thể .
làm thoát khí bên trong trứng để giảm rủi ro nứt .
chọn và xếp trứng vào nồi hoặc xoong .
dùng nước lạnh luộc trứng .
thêm giấm vào nước .
hội thoại cung cấp thông tin về câu chuyện hoặc nhân vật cho độc giả .
hội thoại là cách tuyệt vời để chứng minh sự phát triển của nhân vật hoặc đưa ra thông tin mà độc giả chưa nắm được .
đừng viết thoại về thời tiết hay hỏi thăm tình hình của nhân vật khác , mặc dù chuyện này xảy ra rất nhiều ở đời thực .
ngày nay , chỉ một cuộc trò chuyện nhỏ cũng có thể tạo áp lực .
ví dụ , một nhân vật cần thu thập thông tin từ nhân vật khác , nhưng nhân vật thứ hai lại toàn nói chuyện " trên trời " thì cả độc giả và nhân vật kia đều mất kiên nhẫn .
các lời thoại cần có mục đích .
khi viết thoại , hãy tự hỏi bản thân " tại sao lại viết đoạn này vào câu chuyện ? " " tôi định cho độc giả thấy điều gì về câu chuyện hay nhân vật ? " nếu không có câu trả lời , hãy bỏ đoạn thoại đó đi .
đây là điều mà mọi người thường mắc phải .
bạn nghĩ rằng không có cách nào thích hợp để truyền tải thông tin hơn để các nhân vật thảo luận với nhau ?
hãy dừng ở đây !
thông tin cơ bản cần được thêm vào rải rác khắp câu chuyện .
ví dụ về những điều không nên làm : jane quay sang hỏi charles " charles này , cậu có nhớ lúc cha mình qua đời một cách bí ẩn và gia đình mình bị người dì độc ác đuổi ra khỏi nhà không ? "
lúc đó cậu 12 tuổi , cậu đã phải nghỉ học để phụ giúp gia đình .
" cách viết hay hơn của đoạn hội thoại trên : jane mím chặt môi , quay sang nhìn charles " hôm nay mình đã nghe tin về người dì đó " .
nhưng đó là người đã đuổi gia đình cậu ra khỏi nhà .
bà ta muốn gì ?
" " ai biết chứ , bà ta gợi ý một vài điều về cái chết của cha mình " " điều gì ?
" charles nhướn mày " , có thể bà ta nghĩ cái chết của cha cậu không đơn giản " .
hội thoại , đặc biệt là trong câu chuyện thường có nhiều lớp nghĩa .
chúng thường chứa đựng nhiều hơn một lớp nghĩa , do đó bạn cần bắt được ẩn ý trong mỗi tình huống .
có rất nhiều cách để nói .
do đó , nếu nhân vật muốn nói " tôi cần bạn " , hãy thử để họ diễn tả thay vì nói trực tiếp .
ví dụ : charles khởi động xe .
jane đặt tay lên cánh tay anh , cô cắn môi .
" charles này , mình ... cậu thực sự phải đi bây giờ sao ? " cô rút tay lại .
" chúng ta vẫn chưa biết nên làm gì " .
đừng bắt nhân vật nói ra toàn bộ suy nghĩ hay cảm xúc của họ .
như vậy là đã tiết lộ quá nhiều chi tiết , làm mất đi sự hồi hộp và sắc thái của câu chuyện .
nếu muốn đoạn thoại thú vị và lôi kéo người đọc vào câu chuyện , thi thoảng bạn hãy xen thêm những đoạn thoại cơ bản , ví dụ những lời bàn luận về thời tiết của mọi người ở điểm chờ xe buýt , và bắt đầu khai thác những cuộc hội thoại quan trọng như giữa mai và người dì .
để nhân vật đưa ra lập luận hoặc nói những điều bất ngờ , miễn là phù hợp với tính cách của họ .
hội thoại cần có điểm nhấn .
nếu mọi người chỉ đồng ý hay hỏi và trả lời những câu cơ bản thì đoạn hội thoại sẽ trở nên nhàm chán .
xen kẽ hội thoại và hành động .
khi trò chuyện , mọi người vẫn làm việc , cười , rửa bát đĩa , bước đi , v , v .
thêm một vài chi tiết để đoạn hội thoại trở nên sống động .
ví dụ : " cháu không nghĩ một người khoẻ mạnh như cha cháu lại ốm và qua đời đấy chứ " người dì nói .
jane bình tĩnh trả lời " ai cũng có lúc lâm bệnh " .
" đôi khi họ nhận được sự giúp đỡ nho nhỏ từ những người bạn " .
người dì ra vẻ tự mãn , jane chỉ muốn bóp cổ bà ta thông qua chiếc điện thoại .
" nếu ai đó muốn làm hại cha cháu , dì có biết là ai không ? " " ồ , dì cũng biết một chút , nhưng quyết định là ở cháu thôi " .
bịt kín mọi lối mà dơi có thể xâm nhập .
làm vệ sinh chất thải còn lại của dơi .
thường xuyên kiểm tra những chỗ dơi có thể trú ngụ .
hầu như mọi nhóm đều có thể .
gia nhập liên đoàn thể thao , hoặc ban tiếp tân ở khu phố , hoặc đăng ký là thành viên của câu lạc bộ tiếng pháp sau giờ học .
dù bạn chọn hoạt động nào đi nữa , thì việc trở thành một phần của nhóm sẽ giúp bạn nhận ra rằng làm việc với nhiều người khác mang ý nghĩa quan trọng , và nhu cầu của mọi cá nhân cần phải được cân bằng vì sự thành công của nhóm ; không có tính ích kỷ chính là một phần của lựa chọn làm thành viên của nhóm , vì thế gia nhập nhóm chính là một quyết định tuyệt vời để luyện tập tính rộng lượng và công bằng .
hoạt động nhóm hiệu quả chính là kỹ năng cực kỳ quan trọng đối với nhiều ngành nghề .
trở thành một phần của nhóm sẽ khiến bạn thấy khó lòng đặt nhu cầu của chính mình cao hơn nhu cầu của người khác bởi vì nhìn bề ngoài thì bạn sẽ bị phê bình vì sự ích kỷ , điều mà ảnh hưởng tiêu cực đến cả nhóm .
sự đồng cảm có nghĩa là thấu hiểu hoặc chia sẻ cảm xúc của người khác , hoặc " đặt mình vào tình huống của người khác " .
sự đồng cảm chính là một kỹ năng có thể được luyện tập và tăng cường , và giúp bạn trở nên bớt ích kỷ .
tiếp tục tìm hiểu quan điểm của người khác và hoãn lại nhu cầu và mong ước của bản thân ; khi làm vậy , bạn thường sẽ trở nên rộng lượng và hiểu biết hơn .
một số cách để luyện tập sự đồng cảm gồm có : hỏi thăm tình hình của người khác .
thay vì đưa ra giả định hoặc không thèm chú ý đến một người nào đó mà có hành động khiến bạn bất đồng , thì bạn nên hỏi thăm họ xem chuyện gì đang xảy ra trong cuộc sống .
hãy tỏ ra hiếu kỳ và quan tâm đến người đó và kiểm tra xem bạn có thể hiểu được quan điểm của họ về sự việc đang diễn ra .
hình dung ra lý do để thông cảm cho hành vi của một người .
nếu bạn đang xếp hàng phía sau một phụ nữ lớn tuổi và bà ấy đang khá chậm chạp thanh toán hoá đơn , thì hãy giải toả sự phê bình và cơn giận .
có thể là bà ấy dành hầu hết thời gian trong ngày ở một mình , và bà ấy đang trò chuyện với nhân viên lâu hơn một chút bởi vì bà ấy hiếm khi gặp gỡ ai khác .
không có vấn đề gì nếu đây là lý do thực sự mà bà ấy giữ hàng lâu ; điều quan trọng là điều này giúp bạn thông cảm cho người khác .
nếu bạn có xu hướng đặt mình lên trên hết , bất chấp mọi giá để có điều bạn mong muốn , vào thời điểm mà bạn muốn , thì bạn cần phải bắt đầu từ bỏ cách của riêng mình và nghĩ đến việc tìm ra sự cân bằng cho các mối quan hệ .
bắt đầu suy nghĩ về điều mà con cái , bạn bè , hoặc người yêu muốn có , thậm chí nếu điều này xung đột với nhu cầu của bạn .
bất cứ khi nào bạn gặp phải tình huống mang tính xung đột , suy nghĩ về điều gì khiến người khác hạnh phúc thay vì điều gì sẽ giúp chính bạn hài lòng .
cố gắng tìm ra giải pháp thoả hiệp , hoặc thử đặt nhu cầu của bạn sang một bên .
hãy nhớ là nhu cầu , hy vọng , và mong ước của mọi người đều có tầm quan trọng như nhau .
nếu người yêu của bạn thật sự muốn xem nhóm yêu thích của họ chơi bóng rổ trong một trận đấu playoff nhưng bạn lại muốn đi xem phim , thì lần này hãy làm theo ý họ .
nếu bạn thấy bản thân đang lợi dụng hoặc mong chờ nhiều điều từ người khác , chẳng hạn như một người bạn lúc nào cũng đưa đón bạn , hoặc một người nào đó đã dùng mối quan hệ riêng của họ để giúp bạn có được công việc , thì đây là lúc nên nói " cảm ơn " .
khi một ai đó giúp đỡ hoặc tử tế với bạn , thì hãy thể hiện lòng biết ơn bằng việc cảm ơn họ , bằng lời nói , hoặc thậm chí là một lời nhắn hoặc một món quà nhỏ .
để họ biết là bạn thật sự cảm kích khi họ giúp đỡ bạn .
thử làm việc tốt giúp đỡ bạn bè hoặc thậm chí là người lạ , nhưng không trông mong nhận lại bất cứ điều gì .
hành động tử tế hoàn toàn không mang tính ích kỷ được thực hiện khi không mong chờ nhận được phần thưởng hoặc lời khen ngợi .
nghĩ về khả năng tìm ra một giải pháp tuyệt vời cho một tình huống mà mọi người có liên quan đều vui vẻ nhận được một số điều mà họ mong muốn .
thoả hiệp là kỹ năng giúp bạn thành công trong tình bạn và các mối quan hệ tình cảm , cũng như trong giới kinh doanh .
khi bạn đang cố gắng giải quyết vấn đề , thì hãy suy nghĩ xem ai là người có mong muốn nhiều hơn .
nếu bạn và bạn gái đang chọn một bộ phim để xem , và cô ấy từ lâu đã mong mỏi muốn được xem một bộ phim nào đó , trong khi bạn lại hững hờ với một lựa chọn khác , thì bạn nên làm theo ý cô ấy .
nếu nhận ra bạn không cảm thấy quá chắc chắn về lập trường của mình , thì hãy đi đến một thoả thuận làm hài lòng người khác .
vậy thì nếu lần tới bạn thật sự muốn một điều gì đó , thì lúc đấy sẽ đến lượt của bạn .
trước khi bạn đi đến một thoả hiệp , chắc chắn rằng mọi người có thời gian để bày tỏ quan điểm của họ .
điều này có thể giúp bạn có được một quan điểm ổn định , cân bằng hơn trước khi đưa ra quyết định .
hãy để cô bạn mượn bộ váy yêu thích của bạn .
chia sẻ bữa trưa với một người bạn quên mang theo cơm .
để bạn trai sử dụng máy stereo của bạn suốt buổi chiều .
tập thói quen chia sẻ một món đồ gì đó mà trước đây bạn rất muốn chiếm hữu nó .
điều này sẽ giúp bạn thể hiện cho người khác biết là họ quan trọng đối với bạn và sẽ giúp bạn cảm thấy dễ dàng để cho đi hơn .
việc này sẽ thay đổi quan niệm bản thân từ một người ích kỷ trở thành một người rộng lượng , không còn ích kỷ nữa .
dành thời gian làm tình nguyện trong cộng đồng , dù là hoạt động ở trường , ở công ty , hoặc hành động tự do .
bạn có thể làm việc trong thư viện trường , vệ sinh công viên địa phương , phục vụ ở bếp ăn , hoặc dành thời gian dạy cho người lớn và trẻ em cách đọc chữ .
làm tình nguyện là cách mở mang tầm nhìn của bạn về thế giới bằng cách hiểu ra những người khác đang cần giúp đỡ ra sao và bạn có thể làm thế nào để tạo ra sự khác biệt .
làm tình nguyện cũng sẽ giúp bạn cảm kích hơn về điều mà bạn có khi bạn nhân ra rằng không phải tất cả mọi người đều may mắn có được mọi thứ mà bạn có .
tạo mục tiêu làm tình nguyện ít nhất một tuần một lần , và nhận ra bạn cảm thấy mình bớt ích kỷ hơn nhiều ra sao .
đem theo bộ đồ bơi mà bạn đã chọn và quần áo để thay .
bộ quần áo đem theo là để mặc trên đường bạn trở về nhà , như vậy bạn sẽ khỏi phải mặc bộ đồ ẩm ướt và dính đầy cát .
ngoài ra , bạn cần nhớ chọn bộ đồ mà bạn có thể thoải mái mặc trong cả ngày .
bộ quần áo để thay đổi sẽ rất tiện lợi nếu bạn muốn đi đâu đó sau khi từ bãi biển về .
đừng quên giày dép thích hợp .
mang theo giày xăng-đan và giày bơi dưới nước nếu bạn định đi xa ra biển để sẵn sàng cho mọi hoạt động khác nhau .
hẳn là bạn không muốn chuyến đi bị phá hỏng vì bị cháy nắng nặng .
hơn nữa , việc bảo vệ da khỏi nắng cũng sẽ giúp làn da của bạn trông trẻ hơn tuổi và ngăn ngừa bệnh ung thư da .
bắt đầu với kem chống nắng có chỉ số tối thiểu là 15 spf .
đọc nhãn sản phẩm để đảm bảo sản phẩm có thể ngăn chặn được cả tia uva và uvb .
đừng quên dùng son dưỡng môi có thành phần chống nắng để bảo vệ môi .
nhớ thoa kem chống nắng và dưỡng môi thường xuyên , đặc biệt là sau khi đổ mồ hôi hoặc khi bơi dưới nước .
mặc trang phục chống nắng .
mũ và kính râm đáp ứng được phần lớn nhu cầu bảo vệ mặt và mắt , nhưng một chiếc áo khoác dài tay bên ngoài sẽ giúp bảo vệ làn da .
nếu không thích khoác áo , bạn nên ngồi dưới ô đi biển hoặc lều / mái che .
một chiếc ghế bãi biển hoặc chiếc khăn tắm đều dùng được , nhưng bạn nhớ dùng khăn tắm để trải ngồi riêng và khăn tắm để lau khô riêng .
nếu chọn ngồi ghế nhựa , bạn vẫn nên đem thêm một chiếc khăn phủ lên ghế để chống nóng những khi không ngồi .
bạn cũng có thể đem theo một tấm chăn cũ nếu không ngại chăn bị dính cát .
một lựa chọn khác là tấm vải bọc nệm giường đôi .
bạn có thể đặt những thứ như ba lô và thùng đá vào các góc tấm trải để tạo thành một hàng rào quây ấm cúng cho cả nhà .
hẳn là bạn hy vọng không ai bị thương tích , nhưng một bộ sơ cứu cơ bản sẽ giúp bạn nhẹ nhõm hơn nếu chẳng may có ai bị thương .
bạn có thể mua bộ sơ cứu bán sẵn hoặc tự tạo một bộ .
đảm bảo trong bộ sơ cứu có băng dán cá nhân , thuốc mỡ kháng sinh , thuốc giảm đau , nhiệt kế và thuốc chống tiêu chảy .
bạn cũng có thể đem theo thuốc kháng histamine .
nhớ chuẩn bị các loại băng gạc khác nhau , bao gồm băng dán cá nhân , băng quấn , băng gạc và băng dính y tế .
bạn cũng nên chuẩn bị cả các thứ như thuốc khử trùng , hydrocortisone , găng tay không có thành phần latex và băng ép .
đừng quên đem các loại thuốc không kê toa mà bạn vẫn thường uống .
bạn sẽ cần một chỗ để cất các món đồ quý giá khỏi bị dính nước và cát .
cất các vật dụng quý trên bờ để khỏi bị mất hoặc hư hại khi xuống biển .
một mẹo khác để giữ gìn các món đồ giá trị là rửa sạch một hộp kem chống nắng cũ và giấu đồ trong đó để khỏi bị mất trộm , hơn nữa chiếc hộp cũng giữ cho mọi thứ được khô ráo .
bạn cũng có thể bỏ các thiết bị điện tử trong túi ni lông có khoá kéo để giữ an toàn .
dùng túi lưới đựng các món đồ chơi bãi biển để cát có thể lọt ra ngoài và rơi xuống bãi biển .
bảo quản tất cả thức ăn trong thùng đá .
đầu tiên bạn phải hoàn thành các nhiệm vụ mang lại nhiều lợi ích nhất về lâu dài .
bạn cần phân biệt sự khác nhau giữa nhiệm vụ có ' giá trị cao ' ( mang lại nhiều lợi ích nhất về lâu dài ) với nhiệm vụ có ' giá trị thấp ' ( dễ làm nhưng mang lại ít lợi ích ) .
việc tránh đối mặt với các khía cạnh khó chịu của công việc sẽ không làm công việc đó biến mất .
để dồn ứ hàng tá công việc khó khăn và xử lý một lúc sau khi đã hoàn thành các việc dễ dàng sẽ chỉ khiến bạn cảm thấy cay đắng vào cuối dự án .
lập danh sách .
không thể nói hết về những lợi ích của việc chống lại thói quen trì hoãn khi bạn nhìn mớ công việc trước mặt , và gạch bỏ từng mục sau khi hoàn thành .
mỗi danh sách nên đủ dài để khối lượng công việc nằm trong tầm mắt , nhưng không quá dài đến độ bạn cảm thấy mệt đờ mỗi ngày .
có một chiến thuật là chia nhiệm vụ khó thành các phần nhỏ dễ xử lý hơn , sau đó rải đều các điểm khó khăn của nhiệm vụ đó vào các phần bạn thật sự thích .
theo sát thời gian biểu : viết ra các việc phải làm và bạn không nhất thiết phải dùng lịch , nhưng thói quen lập thời gian biểu có thể giúp bạn xử lý công việc hiệu quả .
lên lịch làm việc bạn không thích vào một ngày cụ thể , và rồi quên nó đi để tránh bị căng thẳng vào những ngày khác , việc này sẽ giúp bạn khắc phục thói quen trì hoãn không tốt
giải quyết các nhiệm vụ từ đầu đến cuối .
việc hoàn thành một dự án sẽ giúp bạn học hỏi nhiều hơn nghìn lần so với làm cả tá dự án nhưng hồ hởi lúc ban đầu rồi bỏ dở , cho dù bạn không bao giờ muốn nhìn lại dự án đó .
đôi khi bạn phát hiện mình bị sa lầy trong công việc dường như đã đi chệch mục tiêu , nhưng bạn đã đầu tư công sức cho nó cả tuần nay .
nếu dự án đó có lịch trình dự kiến sẽ tốn rất nhiều thời gian của bạn để theo đuổi , đôi khi bạn nên đánh giá lại liệu mình có đang sử dụng thời gian hiệu quả ( xem phần trên về nhiệm vụ có ' giá trị cao ' và nhiệm vụ có ' giá trị thấp ' ) .
vậy làm nào để biết khi nào bạn nên từ bỏ một dự án ?
tự xem xét lại một cách thành thật và hiểu mình .
nếu bạn thấy mình thường xuyên nghĩ về điều này-và bạn còn một chuỗi các dự án chưa làm-đây có thể là dấu hiệu bạn cần bắt tay vào công việc và làm đến cùng .
cho dù là thành công hay thất bại thì một doanh nhân thành đạt phải sẵn sàng chịu trách nhiệm cho hành động của mình .
nó chứng minh cho nhân viên và quản lý của bạn thấy rằng bạn luôn sẵn sàng đối phó với nhiệm vụ trước mắt một cách công khai và có trách nhiệm .
bạn sẽ không giành được sự yêu mến của người khác nếu lảng tránh các ảnh hưởng tiêu cực do bước đi sai lầm của mình gây ra , và các mối quan hệ kinh doanh có thể phải chịu hậu quả khủng khiếp .
mua các loại thực phẩm được dán nhãn 100% hữu cơ .
nhận biết các loại hoa quả và rau củ có dán mã số .
mua thịt gia súc ăn cỏ 100% .
tìm các sản phẩm được dán nhãn đặc biệt là non-gmo hay gmo-free ( không biến đổi gien ) .
mua thực phẩm thô toàn phần .
tự trồng các cây lương thực .
dành thời gian cạo lông .
tránh các thức ăn gây đầy hơi .
biết ơn hơi khác một chút so với từ ' cảm ơn ' thông thường .
biết ơn là sự cảm ơn kết hợp với kính trọng , và thêm vào đó là tính nhã nhặn , rộng lượng , và cảm kích .
đó giống như việc lo cho người khác hơn bản thân mình .
bày tỏ lòng biết ơn của mình đến người khác có thể giúp tác động tích cực đến tình huống nào đó và có thể thay đổi cả cách ứng xử của họ .
bước đầu tiên để bày tỏ lòng biết ơn đến người khác là hiểu được bạn thành thật biết ơn điều gì .
ghi lại những điều mà bạn biết ơn trong nhật ký là một cách tuyệt vời để tự giúp bạn hiểu được bạn cảm thấy như thế nào với chính bản thân và mọi người xung quanh .
viết nhật ký có thể chỉ mất vài phút mỗi ngày để lập ra danh sách 3 điều mà bạn biết ơn nhất trong thời điểm đó .
bạn có thể dùng ý tưởng viết nhật ký về sự biết ơn để giúp các con bạn phát triển sự hiểu biết về lòng biết ơn và biết cảm ơn .
giúp chúng viết 3 điều mà bọn trẻ thấy biết ơn vào mỗi tối trước khi đi ngủ .
nếu bọn trẻ vẫn còn bé và chưa biết viết , bạn có thể để chúng vẽ những thứ mà chúng biết ơn .
thử thách chính bản thân bạn để bày tỏ lòng biết ơn theo một cách nào đó 5 lần mỗi ngày .
lòng biết ơn của bạn nên được bày tỏ cho tất cả mọi người , chứ không chỉ gói gọn với người thân trong gia đình và bạn bè .
nếu bạn nghĩ một chút , bạn sẽ thấy có rất nhiều người giúp đỡ bạn mỗi ngày mà có lẽ chưa bao giờ nghe một lời cảm ơn vì việc họ đã làm , như tài xế xe buýt , tiếp tân , nhân viên tiếp thị qua điện thoại , người mở cửa ra vào , người nhường ghế trên xe buýt , người lau dọn , v.v ...
khi bày tỏ lòng biết ơn , hãy nhớ gọi tên của họ ( nếu bạn biết ) , bạn cảm ơn họ vì điều gì và tại sao bạn cảm ơn .
lấy ví dụ , ' cám ơn vì đã đợi thang máy sue , tớ đã rất lo là mình sẽ trễ buổi họp , giờ thì chắc chắn là kịp giờ rồi ! '
nếu vì một lí do khách quan nào đó mà bạn không thể biểu lộ lòng biết ơn trực tiếp , hãy bày tỏ sự biết ơn đó trong đầu hoặc viết lại .
sự biết ơn không phải chỉ có thể thể hiện bằng những cách thông thường ( ví dụ : nói cảm ơn ) , mà còn nhiều cách khác để thể hiện .
từ bây giờ , hãy tìm những cách mới để bày tỏ lòng biết ơn của bạn đến một ai đó bằng cách làm việc mà bạn chưa từng làm trước đây , hoặc lâu rồi chưa làm .
lấy ví dụ : làm bữa tối khi thấy người bạn đời của bạn kiệt sức vì công việc ; chăm bọn trẻ một đêm để ông xã / bà xã đi chơi ; xung phong làm tài xế ; nhận tổ chức tiệc giáng sinh cho năm nay , v.v ...
bạn hẳn là từng được bố mẹ nhắc nói lời ' cảm ơn ' khi có ai đó cho bạn quà hoặc kẹo khi bạn còn nhỏ .
biết cảm ơn và biết ơn không luôn luôn là thứ có sẵn trong đầu bọn trẻ , nhưng điều đó rất quan trọng để bọn trẻ học theo .
phương pháp bốn bước tuyệt vời sau đây có thể dùng để dạy con bạn về lòng biết ơn : nói với bọn trẻ về lòng biết ơn , lòng biết ơn là gì và tại sao nó lại quan trọng .
hãy dùng từ ngữ của mình và đưa thêm ví dụ .
thể hiện kỹ năng bày tỏ lòng biết ơn của bạn cho lũ trẻ thấy .
bạn có thể làm điều này như một bài tập hoặc trong ' đời sống thật .
' giúp con bạn tập luyện khả năng bày tỏ lòng biết ơn đến người khác .
nếu bạn có nhiều hơn một đứa , hãy để bọn trẻ dẫn dắt nhau và đưa ra nhận xét cho nhau .
không ngừng động viên bọn trẻ học cách biết ơn .
tặng chúng những lời khen ngợi tích cực khi chúng làm tốt việc gì đó .
mặc dù rất khó khăn , bạn cần phải thể hiện lòng biết ơn đến cả những người làm bạn bực bội .
hãy nhớ phải kiên nhẫn khi làm việc này , và tránh để bị hiểu nhầm là bạn đang mỉa mai người khác .
những người đẩy bạn vào chân tường có thể có một góc nhìn sự vật khác hoàn toàn với bạn .
dù cho bạn không đồng ý hay không thích góc nhìn đó , chúng vẫn là những ý kiến có giá trị .
hãy biết ơn vì họ đã chia sẻ quan điểm của mình với bạn và bạn học được cách nhìn vào tình huống theo một góc nhìn khác .
kể cả khi họ làm bạn bực tức , họ hẳn vẫn còn một điểm nào đó làm bạn khâm phục .
có thể họ rất phiền phức , nhưng vẫn luôn đúng giờ hoặc sống rất ngăn nắp .
tập trung vào góc độ tích cực khi nói chuyện với những người này .
cân nhắc thực tế khi đối phó với những người phiền phức này là bạn đang tự dạy cho mình những kỹ năng mới .
hãy biết ơn vì bạn đang được học cách kiên nhẫn và bình tĩnh trong những tình huống bực mình .
biết ơn và thể hiện được lòng biết ơn đó có thể tạo ra hiệu ứng kinh ngạc cho bạn và những người xung quanh bạn .
lòng biết ơn đưa bạn tới hạnh phúc , người hạnh phúc thường là người có lòng biết ơn dạt dào .
được một ai đó biết ơn mình có thể làm bạn thấy rất tuyệt vời .
nghĩ về việc làm bạn thấy biết ơn giúp bạn tập trung vào những điều tích cực trong cuộc sống và quên đi tiêu cực .
dành thời gian viết về thứ làm bạn biết ơn trước khi đi ngủ có thế giúp bạn ngủ ngon hơn .
bạn không những chỉ sử dụng khoảnh khắc nhỏ nhoi trước khi đi ngủ để nghĩ về điều tích cực , mà còn viết chúng ra giấy .
lòng biết ơn thường khiến bạn đồng cảm hơn .
điều này có lẽ bởi vì người biết ơn thường tập trung vào những cảm xúc tích cực thay vì tiêu cực , nên họ không thấy quá tức giận khi ai đó đối xử không tốt với họ .
những sản phẩm này thường có khả năng biến đổi gien .
các loại nông sản thường được biến đổi gien bao gồm đậu nành , ngô , cây hạt cải dầu , củ cải đường , bông vải , đu đủ hawaii , bí ngòi và bí ngòi vàng , cỏ linh lăng .
sản phẩm đậu nành không chỉ giới hạn trong hạt đậu nành .
đảm bảo các sản phẩm như sữa đậu nành , đậu nành nhật bản và đậu phụ phải có nhãn chứng nhận 100% hữu cơ .
các sản phẩm từ ngô bao gồm bột ngô , ngô xay , dầu ngô , tinh bột ngô , gluten và xi-rô ngô .
dầu hạt cải còn gọi là dầu rapeseed .
thành phần này có thể tìm thấy trong nhiều loại thực phẩm chế biến .
nếu bạn thường dùng dầu hạt cải để nấu nướng , hãy thử chuyển sang dùng dầu ô liu .
củ cải đường có trong bất cứ loại đường nào không bao gồm 100% đường mía .
đảm bảo đọc kỹ nhãn sản phẩm .
dầu hạt bông cũng là một thành phần phổ biến trong dầu thực vật và bơ thực vật .
nhiều loại sản phẩm từ sữa có gmo .
một số chủ trại tiêm hoóc môn biến đổi gien rbgh / rbst vào bò và / hoặc cho bò ăn hạt biến đổi gien .
bạn nên tìm các sản phẩm sữa nào có ghi trên nhãn là không chứa rbgh hoặc rbst .
đu đủ hawaii cũng được biến đổi gien .
bạn nên mua đu đủ được trồng tại các vùng khác , chẳng hạn như ca-ri-bê. thông thường , chúng ta không trực tiếp ăn cỏ linh lăng .
loại cỏ này thường được trồng để làm thức ăn cho bò sữa và các gia súc khác .
cỏ linh lăng được trồng theo cả hai cách : hữu cơ và biến đổi gien .
bạn có thể tránh cỏ linh lăng biến đổi gien bằng cách chọn thịt gia súc ăn cỏ và các sản phẩm từ sữa được chứng nhận 100% hữu cơ .
không chỉ cây trồng được biến đổi gien , mà cả các thành phần từ cây trồng cũng có thể được biến đổi gien .
nếu mua thực phẩm chế biến , bạn nên đọc nhãn sản phẩm và tránh bất cứ các thành phần nào sau đây : a-mi-nô a-xít ( dạng tổng hợp , không phải dạng tự nhiên trong protein ) , protein thực vật thuỷ phân , a-xít lactic , aspartame , a-xít ascorbic ( vitamin c tổng hợp ) , a-xít citric , sodium citrate , etanol , hương vị tự nhiên và nhân tạo , xi-rô ngô có hàm lượng đường fructose cao , maltodextrins , mật đường , monosodium glutamate ( bột ngọt ) , đường sucrose , đạm chay khô , xantham gum , các loại vitamin và các sản phẩm men .
khoảng 75% các thực phẩm chế biến bán tại các cửa hàng thực phẩm đều có chứa các thành phần này .
trong số đó bao gồm các thực phẩm như nước soda , bánh ngọt , bánh mì và khoai tây chiên .
bạn có thể tránh tiêu thụ các thành phần này bằng cách tự nấu ăn từ nguyên liệu tươi và cẩn thận khi chọn mua thực phẩm .
bạn không thể biết hết tất cả các thực phẩm có gmo .
nếu không biết chắc , bạn có thể tham khảo bảng hướng dẫn về các thực phẩm gmo .
trung tâm an toàn thực phẩm hoa kỳ đã phát triển ứng dụng dùng cho iphone và android có thể giúp bạn tránh gmo khi đi mua sắm .
bạn cũng có thể tải về hoặc sử dụng bảng hướng dẫn trực tuyến .
khi đi ăn ở ngoài , bạn nên hỏi quản lý hoặc người phục vụ xem họ dùng thực phẩm hữu cơ hay thực phẩm có thành phần biến đổi gien .
nếu họ không dùng thực phẩm hữu cơ , bạn nên tránh ăn đậu phụ , đậu nành nhật bản , bánh ngô , bỏng ngô và bất cứ sản phẩm nào có chứa ngô hoặc đậu nành .
phần lớn các sản phẩm chứa đường cũng bao gồm các thành phần gmo .
bạn cũng nên hỏi họ dùng loại dầu ăn gì để nấu nướng .
nếu họ nói rằng dùng dầu thực vật , bơ thực vật , dầu hạt bông hoặc dầu ngô , bạn hãy hỏi xem họ có thể thay thế bằng dầu ô liu được không .
dùng xích nhổ bụi cây lên khỏi đất .
diệt cây bụi bằng hoá chất .
tìm xem có ai muốn lấy cây bụi của bạn không .
ngừng lại và hít thở sâu .
thực hiện những điều có ích .
xác minh rằng dơi chính là vấn đề mà bạn đang đối phó .
chú ý tìm phân dơi .
tìm hiểu về loại dơi tìm thấy trong vùng bạn ở .
kiểm tra những nơi dơi có thể bay vào .
bánh bông lan là một trong những loại bánh nướng dễ làm nhất .
cho bơ và đường vào bát rồi đánh đến khi hỗn hợp nổi thành kem nhẹ , phồng và mịn .
tiếp túc đánh đến khi trứng quyện đều vào hỗn hợp .
bật máy trộn cầm tay ở chế độ nhẹ hoặc dùng thìa gỗ để khuấy từng chút bột mì vào hỗn hợp trên .
cẩn thận không trộn quá lâu .
dùng phới để vét cả phần bột dính trên thành bát .
dùng tăm cắm vào phần chính giữa bánh ; nếu thấy tăm không bị dính bột nghĩa là bánh đã chín .
điều đầu tiên bạn cần làm là loại bỏ lớp dầu mỡ để có thể xử lý vết ố bên dưới .
có một số cách để làm việc này mà bạn có thể chọn dựa vào ý thích và vật liệu sẵn có .
hãy thử : ngâm áo trong nước rửa bát .
bạn hãy ngâm vết ố trên cổ áo trong nước rửa bát thông thường , chẳng hạn như dawn .
ngâm trong khoảng 1 tiếng ( hoặc hơn ) , sau đó xả sạch .
bạn nên làm ướt chiếc áo trước để giúp xà phòng ngấm vào vết dầu .
dùng nước tẩy rửa fast orange hoặc các sản phẩm tẩy dầu mỡ tương tự .
xịt lên cổ áo , chờ cho ngấm khoảng 5 phút , sau đó xả sạch .
bạn cần cẩn thận với các sản phẩm rất mạnh , vì chúng có thể gây kích ứng da .
sử dụng dầu gội dành cho tóc dầu .
bạn có thể sử dụng dầu gội dành cho tóc dầu với quy trình tương tự như dùng nước rửa bát dawn ở phần trên  ,  kết quả sẽ rất đáng ngạc nhiên
cho thêm dầu mỡ .
nếu tất cả các phương pháp trên đều không có hiệu quả , bạn có thể thử cho thêm dầu mỡ vào cổ áo .
trên lý thuyết , các phân tử chất béo mới sẽ liên kết với các phân tử chất béo cũ trên cổ áo và bong ra .
bạn nên dùng các sản phẩm như kem rửa tay mỡ cừu có bán tại các hiệu thuốc .
sau khi đã đánh bật lớp dầu mỡ , bạn sẽ còn lại vết ố thực sự .
vết ố này sẽ dễ tẩy hơn nhiều khi dầu mỡ đã được loại bỏ .
bạn cũng có nhiều cách khác nhau để làm việc này .
đây là một sản phẩm tẩy vết bẩn phổ biến có bán ở nhiều cửa hàng .
bạn hãy xịt sản phẩm lên vết ố , để cho ngấm và giặt áo như thường lệ .
đây cũng là một sản phẩm tẩy rửa thông thường khác .
nếu không có oxyclean , bạn có thể tự pha chế : chất tẩy rửa này căn bản chỉ gồm muối nở và nước ô xy già .
bạn sẽ rót oxyclean lên vết ố và có thể phải vò để nước tẩy phát huy tác dụng .
mặc dù đây không phải là lựa chọn đầu tiên , nhưng có lẽ bạn nên cọ vết ố để có kết quả tốt hơn .
dùng bàn chải đánh răng cũ chà lên vết ố đã ngâm trong sản phẩm tẩy dầu mỡ hoặc tẩy vết ố .
miễn là không cọ quá thường xuyên ( tuỳ thuộc vào các biện pháp ngăn ngừa ) , bạn có thể yên tâm là áo không bị hư hại .
sau khi đã tẩy vết ố bằng các sản phẩm tẩy dầu mỡ và vết ố , bạn có thể giặt áo như thường lệ .
tuy nhiên , bạn không nên sấy áo trước khi vết ố đã được tẩy sạch hết mức có thể .
máy sấy sẽ khiến cho vết bẩn càng bám sâu hơn .
nếu không may vết ố vẫn còn , bạn hãy thử đem chiếc áo đến tiệm giặt khô .
có thể họ có các phương pháp hiệu quả hơn để tẩy vết ố , và một chiếc áo cũng hiếm khi khiến bạn tốn quá nhiều tiền .
bạn có thể truy cập thẳng bằng đường link này netflix.com/youraccount. cho dù bạn không dùng netflix trên máy tính thì vẫn cần phải truy cập vào trang web để thay đổi tài khoản .
bạn không thể thay đổi gói dịch vụ netflix từ thiết bị truyền phát trực tuyến hay máy game console .
nếu bạn thanh toán netflix bằng tài khoản itunes , thì hãy xem phần kế tiếp .
bạn phải đăng nhập vào hồ sơ chính mới thay đổi được gói dịch vụ .
phần này sẽ hiển thị gói cước bạn đang sử dụng hiện tại .
ở nhiều vùng quốc gia , bạn có thể chọn lựa giữa 3 gói : gói cơ bản một màn hình ở độ nét chuẩn ( sd ) , gói hai màn hình có thể phát chế độ full hd ( 1080 p ) , và gói bốn màn hình có thể phát chế độ full hd ( 1080 p ) và ultra hd ( 4k ) .
mỗi gói dịch vụ có giá đắt hơn gói trước nhưng cho phép người dùng được xem cùng lúc trên nhiều thiết bị khác nhau .
netflix khuyến nghị tốc độ kết nối 3.0 mbps cho chất lượng sd , 5.0 mbps cho chất lượng hd , và 25 mbps cho uhd .
thay đổi sẽ được tính vào đầu kỳ thanh toán sau , nhưng bạn sẽ được truy cập tính năng mới ngay lập tức .
nếu sống ở mỹ , bạn có thể đăng ký thuê đĩa dvd từ netflix cũng như dịch vụ streaming của họ .
tiện ích này được đảm nhiệm bởi các chi nhánh của netflix và không có sẵn cho người dùng khu vực ngoài nước mỹ .
nhấp vào đường link " thêm dịch vụ thuê dvd " để xem các gói dịch vụ có sẵn .
bạn sẽ được đưa đến trang web các gói thuê dvd .
chọn gói dịch vụ bạn muốn thêm vào .
sau khi đã thêm gói , bạn đã có thể bắt đầu nhận đĩa dvd được gửi tới .
lau túi bằng khăn ẩm .
dùng đầu ngón tay hoặc tăm bông cho một lượng nhỏ sữa tắm loại dịu nhẹ lên vết bẩn .
sau khi đã làm mờ vết bẩn hết mức có thể , dùng khăn ẩm khác lau sạch phần sữa tắm còn lại trên túi .
bạn phải biết những kiến thức cơ bản trong ngành nghề của mình , nhưng điều đó không có nghĩa là bạn phải lấy bằng mba .
tuy nhiên , không tham gia chương trình đào tạo sau trung học phổ thông có thể là nguyên nhân khiến bạn bị nhiều nhà tuyển dụng gạch tên .
việc tham gia các lớp học kinh doanh , cho dù là khoá học tại trường đại học hay khoá học không chính quy , đều chứng minh nỗ lực học hỏi của bạn , và điều đó sẽ giúp bản lý lịch của bạn sáng giá hơn .
bằng cấp về kinh doanh phù hợp cho bất kì doanh nhân nào , nhưng bạn nên tìm hiểu ngành nghề mình muốn tham gia trước khi chọn chuyên ngành .
một số vị trí ưu tiên cho những người có bằng chấp chuyên ngành , do đó bạn cần học hành chăm chỉ .
các trường thương mại .
nếu việc kinh doanh bạn muốn thực hiện tập trung vào một ngành thương mại cụ thể , bạn nên tăng cường học hỏi kiến thức về ngành đó .
các buổi diễn thuyết và hội thảo .
việc lắng nghe lời khuyên của những người đã thành công trong lĩnh vực của họ có thể giúp bạn ngộ ra nhiều điều .
kiểm tra thời gian biểu tại các trường đại học để biết giờ diễn thuyết , hoặc tìm trên mạng các buổi nói chuyện về chuyên ngành được tổ chức trong thành phố .
bạn phải luôn cập nhật thông tin từ các chuyên gia trong ngành , cho dù bạn nghĩ rằng mình đã ở đỉnh cao trong cuộc chơi .
thành công trong thế giới kinh doanh nghĩa là phải nỗ lực hơn bình thường .
có rất nhiều nguồn tài nguyên trực tuyến có sẵn để bạn nâng cao kiến thức , nếu bạn còn thời gian rảnh sau khi hoàn thành bài tập về nhà ( hay công việc làm thêm ) .
đừng bao giờ ngủ quên trên vinh quang : hãy nghĩ về những gì sẽ đến tiếp theo .
ngày nay nhiều nhà tuyển dụng ưu tiên cho những ứng viên mang đến buổi phỏng vấn các kỹ năng thể hiện ở chỉ số điểm trung bình ở trường hoặc bằng cấp sau đại học .
tìm các mẫu lý lịch cho vị trí bạn ứng tuyển , và cố gắng phát triển các kỹ năng đó trong thời gian rảnh .
tuy nhiên , việc nỗ lực học thêm không có nghĩa bạn phải hy sinh các khía cạnh các của cuộc sống .
tìm thời gian thưởng cho bản thân về công việc đã làm là cách rèn luyện các thói quen tốt cho bạn trong tương lai .
xây dựng mối quan hệ với một chuyên gia có sự nghiệp đáng ao ước là một trong các hình thức kết nối trực tiếp và hiệu quả .
thiết lập mối liên kết này dường như là việc khó khăn , nhưng bạn hãy cố gắng liên lạc với họ bằng mọi phương tiện sẵn có .
đối với chủ một doanh nghiệp địa phương thì bạn chỉ cần đến nơi kinh doanh của họ để ngỏ lời mời !
giới thiệu bản thân là một doanh nhân có khao khát và thể hiện sự thán phục đối với thành tựu của họ , và xin phép họ cho cơ hội nói chuyện về đề tài này .
tại trường học thì giáo sư có thể làm người hướng dẫn cho bạn .
không bao giờ được xem thường những bộ óc uyên bác trong trường đại học , và đừng sai lầm khi nghĩ rằng bạn chỉ được phép học trong giờ học .
gặp giáo sư để xin lời khuyên trong giờ làm việc của họ .
một số công ty có chương trình vừa huấn luyện vừa làm để sắp xếp những người mới được tuyển dụng với nhân viên có kinh nghiệm .
bạn nên tận dụng lợi thế này và không nên xem họ là gánh nặng , mà là cơ hội để học và phát triển .
khi bạn chưa có kinh nghiệm , hãy xin thực tập để bước chân vào ngưỡng cửa của ngành đó .
đừng ngần ngại với các vị trí không hưởng lương nếu chúng có thể mở đường để bạn thành công sau này , về lâu dài những giờ làm việc đó sẽ không hề lãng phí .
thông qua thực tập , nhiều sinh viên đại học đã có cơ hội kết nối mạng lưới nghề nghiệp với các chuyên gia làm việc cùng họ .
các công việc khởi điểm lương thấp đơn giản là cái giá phải trả trong thế giới kinh doanh hiện tại , khi bạn không có cơ hội tìm được công việc ' khởi điểm ' lương cao nếu không có vài năm kinh nghiệm .
suy nghĩ kỹ với các vị trí không hưởng lương và cũng không mở đường để bạn đi đến thành công , dù là cơ hội thăng tiến trong công ty đó hay mở ra các cánh cửa khác .
nếu đi chơi với nhóm , bạn hãy đem theo trò chơi gì đó để cả nhóm cùng tham gia .
ví dụ , một bộ bài không thấm nước sẽ rất tuyệt để chơi trên bãi biển nếu trời không có gió lớn .
bạn cũng có thể đem theo bộ trò chơi bàn không có quá nhiều chi tiết .
những trò chơi như twister sẽ rất phù hợp khi chơi trên bãi biển .
nhớ đem theo đồ chơi cho trẻ con trong nhóm .
khi ra bãi biển , bạn chỉ cần những món đồ chơi đơn giản như xô , xẻng và các món đồ chơi rẻ tiền khác .
lũ trẻ của bạn sẽ được thoả thích vầy cát và nước .
âm nhạc là một phương tiện tuyệt vời đem lại niềm vui cho mọi người .
cách đơn giản là đem theo một chiếc radio chống thấm nước chạy pin , chẳng hạn như loại radio gắn trong phòng tắm .
tuy nhiên , bạn cũng có thể dùng loa bluetooth chống thấm nước để bật nhạc trên điện thoại .
chắc hẳn bạn sẽ thích nằm ườn trên ghế một lúc , nhưng có thể bạn cũng muốn tận hưởng thú vui nào đó một mình .
chẳng hạn , bạn hãy đem theo một cuốn sách mỏng thật hay .
chuyến đi biển là thời gian hoàn hảo cho hoạt động này .
nếu đọc sách điện tử , bạn cần đảm bảo có thể đọc được trong ánh nắng chói và đem theo bộ sạc pin nếu cần thiết .
bạn cũng nên đem theo bộ sạc pin điện thoại .
cất thiết bị đọc sách điện tử trong túi ni lông có khoá kéo cho an toàn .
bạn cũng có thể đem theo các loại sách rèn luyện trí não như sách giải đố và sách sudoku .
nếu định ở trên bãi biển nhiều giờ , bạn sẽ cần có nước uống và đồ ăn vặt .
chuẩn bị những thức ăn đơn giản thôi .
nếu bạn chọn những thức ăn phải bày biện phức tạp thì có thể thức ăn sẽ bị dính cát .
các món ăn vặt thích hợp bao gồm hoa quả , vài thanh ngũ cốc giòn , thanh rau củ và nước đóng chai .
tránh uống nước ngọt , vì các thức uống này cũng làm mất nước .
nếu dự định đi chơi cả ngày , bạn nên cân nhắc đem theo bữa trưa .
tuy là có thể đem theo thùng đá , nhưng tốt nhất là bạn vẫn nên chọn những thức ăn không dễ bị hỏng như bơ đậu phộng và mứt .
đem theo một túi nhỏ đựng rác .
có thể bạn sẽ khó tìm được thùng rác trên bãi biển .
khi ra bãi biển , bạn cần chiếm lấy một vị trí để " cắm chốt " .
đi sớm là một ý hay , vì khi đó bãi biển còn vắng người , và bạn sẽ có nhiều cơ hội tìm được chỗ tốt .
chọn khu vực gần sát biển , nhưng không quá gần đến mức bạn phải vội vàng chạy khi thuỷ triều lên .
nếu ngoài bãi biển có dịch vụ cho thuê ghế và dù , bạn nên cân nhắc thuê một chiếc để vui chơi cho thoải mái .
tìm nơi có những người đi biển tương đồng với bạn .
nếu bạn ra biển để tiệc tùng và vui chơi với bạn bè , hãy chọn nơi có những du khách náo nhiệt và mở nhạc .
nếu thích nơi yên tĩnh hơn để đọc sách , bạn nên tìm nơi tách biệt một chút .
nếu đi chơi cùng với gia đình , bạn có thể tìm nơi có nhiều gia đình ở gần đó để lũ trẻ có thể chơi cùng nhau .
nếu bạn đang ở ngoài thiên nhiên , có lẽ xung quanh bạn đầy cành cây .
một chiếc que thẳng có chiều dài ít nhất 60 cm sẽ đổ bóng gọn gàng và rõ nét để giúp bạn tìm ra đúng hướng .
đường kính của chiếc que có thể khác nhau , nhưng khoảng 1,3 cm thường là thích hợp trong hầu như mọi tình huống .
nếu bầu trời có nhiều mây , chiếc que có đường kính lớn hơn có thể đổ bóng dễ nhìn thấy hơn .
cắm chiếc que sao cho thật thẳng .
nếu đất cứng , bạn có thể dùng dao hoặc công cụ nào bạn có để chọc một lỗ trên đất .
quan sát bóng của chiếc cọc vừa cắm - đó là cái bóng mà bạn sẽ dùng để tìm hướng .
đắp đất hoặc đá để giữ cho cọc đứng thẳng .
điều quan trọng là cái bóng phải đổ trên mặt đất bằng phẳng không có cây cỏ .
nếu mặt đất đầy cỏ hoặc không bằng phẳng , bóng cọc sẽ bị méo .
hãy dọn sạch mặt đất nếu cần .
hòn đá này đánh dấu vị trí ban đầu của cái bóng .
bạn cần đánh dấu vị trí ban đầu vì mặt trời sẽ di chuyển ngang qua bầu trời , và cái bóng cũng sẽ di chuyển theo .
vì mặt trời di chuyển từ đông sang tây , nó sẽ khiến cái bóng di chuyển theo chiều ngược lại .
như vậy nghĩa là vị trí ban đầu của bóng cọc sẽ là điểm cực tây .
bước này là để cho mặt trời có đủ thời gian di chuyển ngang qua bầu trời .
nếu cái bóng không xê dịch rõ rệt sau 20 phút , bạn hãy chờ thêm 10 phút nữa .
nếu không có cách nào để canh giờ , bạn chỉ cần để mắt trông chừng cái bóng .
khi nhìn thấy nó di chuyển , bạn có thể đánh dấu vị trí mới và tiếp tục tiến trình .
khi mặt trời di chuyển , cái bóng của nó sẽ di chuyển sang hướng đông .
bạn hãy đặt một hòn đá hoặc chiếc que vào đầu cái bóng để đánh dấu vị trí mới của nó .
nhớ dùng vật không bi gió thổi bay để đánh dấu .
nếu cả hai vị trí của cái bóng đều mất thì bạn sẽ phải làm lại từ đầu .
vì mặt trời di chuyển sang hướng tây qua bầu trời , vị trí mới của bóng cọc sẽ đi xa hơn về hướng đông .
đường nối giữa 2 hòn đá sẽ tạo ra trục đông - tây , bước đầu tiên để tìm ra hướng bắc .
để nối 2 hòn đá , bạn có thể vạch một đường thẳng trên mặt đất hoặc đặt một chiếc que nối 2 điểm .
bước này tạo thành chiếc la bàn để bạn khỏi quên hướng nào ở đâu .
nhớ rằng các hướng ghi trên la bàn lần lượt là bắc , đông , nam và tây theo chiều kim đồng hồ .
nếu bạn quên mất thứ tự của các hướng trên la bàn , hãy nhớ cụm từ ' bắt được nai tơ ' gợi nhớ về các chữ cái đầu tiên của các hướng bắc , đông , nam tây .
khi ở vị trí này , trước mặt bạn sẽ là hướng bắc và sau lưng bạn là hướng nam .
tư thế này tạo thành chiếc la bàn .
hướng bắc mà bạn đang đối mặt là hướng bắc thực , vì bạn đang sử dụng mặt trời để xác định thay vì dùng từ trường của trái đất .
nếu muốn theo dõi các hướng này , bạn có thể đánh dấu ' b ' điểm trước mặt và chữ ' n ' ở sau lưng .
phương pháp này có tác dụng như nhau ở cả nam và bắc bán cầu .
khác biệt duy nhất là , ở bắc bán cầu , mặt trời sẽ ở sau lưng ; còn ở nam bán cầu , mặt trời sẽ ở trước mặt bạn .
bắt đầu với phép nhân cho 1 và 0 .
học thuộc bảng cửu chương .
nhân và gom các cột lại .
một cách xử lý khác ít phải đào là quấn xích xung quanh gốc cây và nhổ lên khỏi mặt đất bằng kích xe hoặc xe kéo .
quá trình này sẽ dễ hơn nếu bạn có thể dùng cuốc chim đào xuống rễ một chút để bẩy rễ lên khỏi đất .
bạn cần lưu ý nơi có đường ống nước và cáp điện để tránh vô tình làm hư hại các tiện ích ngầm dưới đất .
cắt phần lớn bụi cây , chỉ để lại một gốc cây ngắn bên trên mặt đất .
mua hoá chất diệt cây bụi có chứa glyphosate ở cửa hàng bán đồ làm vườn .
phương pháp này cần được thực hiện sớm sau khi cắt cây , và không hiệu quả với những gốc cây cũ ngự trị lâu năm trong vườn .
bạn cần cẩn thận khi làm việc và tuân thủ hướng dẫn của nhà sản xuất .
xử lý gốc cây trong mùa thu và mùa đông , khi cây chưa có nhiều nhựa .
có thể bạn cần khoan lỗ trên gốc cây gỗ để rót thuốc vào .
bạn phải thật kiên nhẫn , vì gốc cây có thể phải mất thời gian khá lâu mới chết và sẽ không trồng cây mới được ngay .
bạn thì đang muốn loại bỏ cây , nhưng biết đâu có người lại thích cây đó .
chụp một bức ảnh đẹp của cây , và có thể bạn sẽ ngạc nhiên khi thấy có người thích thú với nó !
đừng để vết ố bám sâu .
thay đổi thói quen vệ sinh cá nhân .
đổi dầu gội .
mặc áo trắng .
sử dụng miếng dán ngăn mồ hôi .
thêm hiệu ứng chuyển tiếp giữa các slide .
thêm hình nền .
thêm ảnh .
thêm liên kết .
nhúng video .
khi trứng vẫn còn đang luộc trên nồi , bạn hãy chuẩn bị một bát to nước lạnh .
hoà thêm vào nước 1/4 - 1/2 thìa cà phê muối , sau đó cho thêm đá vào để giảm nhiệt độ nước .
khi trứng đã được , cẩn thận thả trứng vào bát nước lạnh để trứng không bị chín thêm .
sau khi trứng đã được luộc đúng thời gian mong muốn , bạn hãy cẩn thận chắt nước khỏi nồi , sau đó thả trứng vào bát nước đá để ngừng quá trình đun nóng .
dùng thìa to có lỗ múc từng quả trứng ra để tránh làm nứt trứng .
cẩn thận thả trứng vào bát nước đá để làm nguội trứng .
khi trứng đã nguội và có thể cầm được , bạn có thể cho vào tủ lạnh khoảng 20 - 30 phút để dễ bóc vỏ .
nếu không quá coi trọng việc bóc trứng sao cho đẹp hoặc nếu muốn ăn trứng khi còn ấm thì bạn có thể bỏ qua bước này và bóc trứng ngay sau khi trứng đủ nguội .
bạn có thể để trứng trên bàn và thử xem trứng đã đông hẳn chưa bằng cách quay trứng .
nếu trứng quay nhanh và dễ dàng thì nghĩa là nó đã chín .
nếu thấy quả trứng lắc lư thì bạn cần luộc thêm một chút nữa .
ấn quả trứng vào mặt phẳng sạch và dùng tay lăn để làm nứt vỏ trứng .
bắt đầu bóc từ đầu to của quả trứng , nơi có buồng khí dưới lớp vỏ .
như vậy bạn sẽ dễ bóc hơn .
nhúng trứng vào nước lạnh trong khi bóc .
điều này sẽ giúp các mảnh vỏ trứng và lớp màng không bị dính vào trứng .
thông thường trứng sẽ dễ bóc hơn khi bị nứt .
cho trứng trở lại nồi và đậy vung .
cầm nồi lắc tới lui để làm nứt vỏ trứng trước khi bóc .
có thể bạn cần lặp lại nhiều lần để làm nứt toàn bộ số trứng .
bóc một phần nhỏ vỏ trứng và lớp màng ở đầu to của quả trứng .
luồn thìa vào dưới lớp vỏ và lớp màng sao cho thìa ôm sát quả trứng .
sau đó bạn chỉ việc lướt thìa xung quanh để bóc vỏ trứng .
trứng nên ăn ngay sau khi bóc .
bảo quản số trứng còn thừa trong hộp kín và đậy bằng khăn giấy ướt .
thay khăn giấy hàng ngày để trứng khỏi bị khô .
sử dụng trứng trong vòng 4-5 ngày trước khi trứng bắt đầu hỏng .
bạn cũng có thể bảo quản trứng trong nước lạnh .
thay nước hàng ngày để trứng khỏi vỡ .
trứng luộc kỹ có thể bảo quản trong nhiều ngày trước khi bóc vỏ .
tuy nhiên bạn cần nhớ là cách này thường làm trứng bị khô và dai .
thông thường bảo quản trứng đã bóc vỏ trong tủ lạnh và duy trì độ ẩm vẫn tốt hơn là để nguyên quả trứng chưa bóc vỏ .
nếu chưa có địa chỉ thư điện tử của google , chọn mục " i do not use these other services " ( tôi không dùng những dịch vụ khác ) .
bạn có thể tạo tài khoản google mới và xác minh địa chỉ thư điện tử bằng cách đăng nhập vào gmail và nhấp chuột vào liên kết xác minh .
nếu tạo quảng cáo công việc , nhưng đang đăng nhập tài khoản cá nhân thì bạn nên đăng xuất rồi sử dụng tài khoản kinh doanh .
thao tác này để chuyển sang trang your first campaign ( chiến dịch đầu tiên của bạn ) để thiết lập quảng cáo .
nhập địa chỉ trang web .
bạn có thể nhập trang chủ ( ví dụ , www.example.com) , hoặc một phần của trang web ( ví dụ : www.example.com/buynow). bạn muốn đưa người tham quan tới đâu là tuỳ ở bạn , và phụ thuộc vào điều bạn đang cố thực hiện .
nhập đối tượng mục tiêu .
có ba mục trong phần đối tượng mục tiêu : địa điểm .
google mặc định địa điểm là quốc gia bạn sống .
nếu bạn cung cấp dịch vụ địa phương , bạn nên bỏ tên quốc gia và thêm tên thành phố nơi bạn sống .
nếu bán hàng quốc tế , bạn có thể nhập thêm các quốc gia khác .
google mặc định bạn chạy quảng cáo trên tất cả trang web thuộc mạng lưới của nó , bao gồm hàng chục ngàn trang web xuất hiện dòng chữ " quảng cáo bởi google " .
nếu chỉ muốn hiện quảng cáo trên google và một số ' đối tác tìm kiếm ' của nó , hãy bỏ chọn mục " mạng lưới hiển thị " .
đây là phần thử thách nhất với người mới khi tạo quảng cáo trên google .
từ khoá đơn giản là một từ hoặc cụm từ mà bạn nghĩ mọi người sẽ nhập vào google để tìm kiếm sản phẩm hoặc dịch vụ của bạn .
ví dụ , bạn bán giày thì có thể chọn từ khoá " giày đỏ " , " giày nike " và " mua giày mới " .
nếu muốn dùng 1 triệu vnđ mỗi ngày , nhập 1 triệu vnđ vào trường ngân sách .
bạn cần nhập một con số đủ lớn để quảng cáo có thể hoạt động hiệu quả , nhưng không " vung tay " quá đến khi ngân sách kiệt quệ .
bạn không thể hình dung giá chính xác của mỗi cái nhấp chuột cho tới khi bắt đầu .
mức giá được thiết lập sau quá trình cân nhắc phức tạp , mọi yếu tố đều được xem xét .
ví dụ , bạn quảng cáo một ca khúc phổ biến tại ấn độ bằng từ khoá , bạn có thể trả 1 cent cho mỗi cái nhấp chuột .
nếu bạn quảng cáo bảo hiểm hoặc phương pháp giảm cân , bạn nên trả 10 đô la hoặc cao hơn .
bạn có thể đổi thiết lập sang " tôi sẽ tự đặt giá thầu " .
thiết lập tự động mức giá mỗi cái nhấp chuột nghe có vẻ nguy hiểm , nhưng lại hoạt động rất hiệu quả .
google cố gắng đem đến cho bạn giá trị tối đa với khoản tiền bạn bỏ ra .
nếu muốn tự chọn giá mỗi cái nhấp chuột ( cpc ) , bạn cần nhập số cho từng từ khoá .
đây là trường viết nội dung quảng cáo xuất hiện trên google .
viết thứ gì đó bắt mắt , khiến người đọc muốn nhấp chuột vào .
quảng cáo phải vừa hấp dẫn , vừa trung thực .
google không chấp nhận những quảng cáo vi phạm điều khoản hiện hành .
ví dụ , quảng cáo không thể hứa hẹn những điều không thật ( đừng nói tặng không ipad nếu bạn không có ) .
google cũng cấp dùng nhiều chữ viết hoa , nhiều dấu câu , và những lỗi tương tự .
trong phần add , chia sẻ với mọi người về doanh nghiệp của bạn .
kêu gọi hành động như " gọi cho chúng tôi " hoặc " mua vé " .
dùng từ khoá liên quan trong văn bản quảng cáo .
đây là từ bạn muốn mọi người nhập vào công cụ tìm kiếm google để quảng cáo xuất hiện .
chọn " lưu và tiếp tục " khi hoàn tất .
đây là thời điểm bạn có thể đánh giá mọi thứ trước khi trả tiền .
kiểm tra quảng cáo , từ khoá , địa điểm , v.v. , và xác nhận mọi thứ .
chấp nhận điều khoản và điều kiện sử dụng adwords .
nếu bạn ở trong một ngành công nghiệp hay quốc gia có nhiều vụ lừa đảo , người xấu , thì quá trình đánh giá có thể kéo dài vài ngày .
google cảnh giác với quảng cáo liên quan đến giảm cân , các vụ kiện , rao bán dược phẩm , giới tính , vũ khí và các loại khác .
các mạng lưới quảng cáo khác như bing và facebook cho phép quảng cáo một số thứ google cấm .
ngay cả khi bạn bán hàng hợp pháp , thì bất kỳ thứ gì có liên quan tới các phạm trù trên đều bị rà soát kỹ càng .
bỏ chọn ô " chặn toàn bộ cookie " .
thiếu năng động , không có sở thích , đam mê sẽ khiến bạn có vẻ không trưởng thành .
xác định điều muốn làm và trở thành " chuyên gia " trong những việc đó giúp bạn có vẻ từng trải và trưởng thành hơn .
bạn sẽ có thêm chủ đề để trao đổi , bất kể người trò chuyện có cùng sở thích với bạn hay không .
cố gắng duy trì sở thích tích cực và phong phú .
liên tục nghiền ngẫm các chương trình truyền hình có thể rất vui nhưng đó không phải là cách tốt nhất để sử dụng thời gian .
điều này không có nghĩa là bạn không thể thưởng thức phim ảnh , truyền hình hay trò chơi điện tử , chúng chỉ không nên là toàn bộ những gì bạn làm
sở thích có thể làm tăng lòng tự tôn và thúc đẩy tư duy sáng tạo .
không có giới hạn nào cho những việc mà bạn muốn làm !
sắm máy ảnh và học chụp hình .
chọn một loại nhạc cụ .
học một ngôn ngữ mới .
luyện beatbox .
thành lập một nhóm kịch .
chỉ cần chắc rằng bạn thích làm điều đó , và nó sẽ trở thành một sở thích chứ không phải là một nhiệm vụ nhàm chán .
một phần của trở nên trưởng thành chính là khả năng đánh giá được những điểm mạnh của bản thân , những điểm bạn cần cải thiện và đặt ra mục tiêu cho tương lai .
luôn nghĩ về tương lai và dựa vào đó để xác định liệu bạn có lựa chọn đúng cho cuộc đời mình hay chưa .
một khi đã lập được những mục tiêu cụ thể , rõ ràng và khả thi , hãy hành động để gặt hái được thành công .
việc lập mục tiêu dường như quá khó khăn , đừng lo lắng !
chỉ cần một ít thời gian và kế hoạch , bạn sẽ làm được .
hãy bắt đầu bằng việc xác định những điều bạn muốn cải thiện .
chẳng hạn như , bạn có thể muốn cải thiện hồ sơ đại học của bản thân .
đây sẽ là cơ sở cho những mục tiêu của bạn .
đầu tiên , bạn cần trả lời cho các câu hỏi , ai , điều gì , khi nào , ở đâu , bằng cách nào và tại sao
ai sẽ góp phần vào thành công của bạn .
hiển nhiên , bạn là người đầu tiên , quan trọng nhất .
tuy nhiên , câu hỏi này cũng có thể bao gồm những người khác như gia sư , điều phối viên tự nguyện hay cố vấn .
bạn muốn đạt được điều gì ?
ở bước này , việc xác định cụ thể điều bạn muốn là rất quan trọng .
' chuẩn bị cho đại học ' là quá rộng .
bạn sẽ không thể bắt tay vào hành động với một mục tiêu lớn và mơ hồ như vậy .
thay vào đó , hãy lựa chọn một vài điều cụ thể có thể giúp bạn đạt được mục tiêu lớn hơn , như ' hoạt động tình nguyện ' hay ' tham gia một hoạt động ngoại khoá ' .
điều này giúp bạn biết thời hạn bạn phải hoàn thành từng việc cụ thể , đảm bảo kế hoạch được theo sát .
chẳng hạn như , nếu bạn muốn tham gia hoạt động tình nguyện , bạn cần nắm rõ hạn cuối nộp hồ sơ , thời điểm diễn ra hoạt động và khi nào bạn có thể tham gia .
ví dụ , trong hoạt động tình nguyện , bạn có thể chọn làm tại một trung tâm chăm sóc động vật .
ở bước này , bạn cần xác định cách để hoàn thành mỗi giai đoạn của mục tiêu .
chẳng hạn như , làm thế nào để liên hệ với trung tâm chăm sóc động vật và xin tham gia tình nguyện ?
đến đó bằng cách nào ?
bạn sẽ làm gì để cân bằng hoạt động tình nguyện và những trách nhiệm khác ?
bạn cần suy nghĩ và trả lời cho những loại câu hỏi như trên .
dù bạn có tin hay không , đây có lẽ là phần quan trọng nhất .
bạn dễ đạt được mục tiêu hơn khi điều đó có ý nghĩa với bạn và bạn có thể nhìn thấy được vai trò của nó trong ' bức tranh toàn cảnh ' .
xác định rõ vì sao mục tiêu này quan trọng với bạn .
chẳng hạn như ' mình muốn tham gia tình nguyện ở trung tâm chăm sóc động vật vì nhờ đó , hồ sơ của mình sẽ hấp dẫn hơn cho những chương trình bác sỹ thú y dự bị ' .
bạn không cần lúc nào cũng phải nghiêm túc để có vẻ trưởng thành .
để thực sự trưởng thành , bạn cần hiểu người nghe và biết được lúc nào có thể đùa giỡn và thời điểm nào là quan trọng và cần phải nghiêm túc .
có những cấp độ chín chắn khác nhau , nhờ đó có thể điều chỉnh hành động cho thích hợp với hoàn cảnh là một điều tốt cho bạn .
bạn cần thời gian để buông lỏng và nghỉ ngơi .
hãy cho bản thân một ít thời gian mỗi ngày ( chẳng hạn như sau khi tan học ) để tận hưởng .
hiểu rằng đùa giỡn thường không phù hợp ở những nơi nghiêm túc như trường học , nhà thờ , công sở , đặc biệt là tang lễ .
bạn cần tập trung , tránh chọc cười mọi người .
thiếu nghiêm túc trong những tình huống trên thường là biểu hiện của chưa trưởng thành .
tuy vậy , những lúc đời thường như đi chơi cùng bạn bè hay kể cả những dịp tụ họp cùng với gia đình là những thời điểm tuyệt vời để bạn có thể thả lỏng .
thậm chí , điều đó còn giúp bạn gắn kết với mọi người hơn .
thiết lập một vài tham số để xác định thời điểm thích hợp và thời điểm không thích hợp để đùa giỡn hay hành xử trẻ con .
không ai có thể sống một mình trên thế giới này .
nếu bạn cố ý làm phiền lòng hay cố tình làm bất kỳ việc gì mình muốn mà không hề quan tâm đến cảm nhận của người khác , mọi người có thể sẽ cảm thấy bạn chưa trưởng thành .
cố gắng lưu ý những nhu cầu và mong muốn của người xung quanh giúp bạn trở nên trưởng thành và đáng được tôn trọng .
tôn trọng người khác không có nghĩa là cho phép họ bắt nạt bạn .
tôn trọng người khác là lắng nghe và đối xử với họ như cách mà bạn muốn được đối xử .
hãy cho qua để thấy rằng bạn là một con người lớn hơn họ .
bạn bè sẽ ảnh hưởng đến hành vi của bạn .
hãy chắc chắn rằng bạn đang quen biết những người mà nhờ có họ , bạn sẽ trở thành một con người tốt hơn chứ không phải là ngược lại .
đảm bảo vùng này hoàn toàn khô .
sau khi bỏ tiết , bạn sẽ phải học các khái niệm từ bạn bè hoặc tự học trong sách giáo khoa .
thông tin cung cấp từ bạn bè hay sách vở không bao giờ tốt bằng nghe giảng trực tiếp từ giáo viên .
đến lớp đúng giờ .
thực ra bạn nên đến lớp sớm một chút , mở vở đúng trang cần học , mở sách giáo khoa và lấy máy tính cầm tay ra , sao cho bạn ở tư thế sẵn sàng khi giáo viên bắt đầu giảng bài .
chỉ bỏ tiết nếu bạn bị ốm .
khi bỏ tiết học , bạn nên nhờ bạn bè thuật lại nội dung giáo viên đã giảng và những bài tập được giao về nhà .
khi giáo viên đang giải bài tập trên bục giảng , bạn cũng nên tự làm bài trong vở của mình .
đừng chỉ viết đề bài , mà bạn nên viết bất kì điều gì giáo viên nói để giúp mình hiểu các khái niệm rõ hơn .
giải bất kì bài toán mẫu nào được giáo viên ghi lên bảng .
tìm đáp án cho bài toán trong khi giáo viên dạo quanh phòng học chờ lớp làm bài .
tích cực tham gia khi giáo viên giải bài tập .
đừng đợi họ gọi bạn trả lời .
xung phong trả lời khi bạn biết đáp án , và giơ tay đặt câu hỏi khi bạn không hiểu rõ những gì giáo viên giảng .
khi bạn làm bài tập về nhà ngay trong ngày được giao , các khái niệm vẫn còn hằn sâu trong tâm trí bạn .
đôi khi bạn không thể hoàn tất bài tập về nhà ngay trong ngày hôm đó , nhưng tối thiểu thì bạn phải làm xong trước khi đến lớp .
đến gặp giáo viên trong thời gian họ rảnh hoặc giờ làm việc .
nếu trường học có trung tâm toán học thì bạn nên biết giờ hoạt động của nó để tìm sự giúp đỡ khi cần .
tham gia học nhóm .
nhóm học tập nên có khoảng 4 hay 5 thành viên có trình độ khác nhau .
nếu bạn là một sinh viên loại " c " môn toán thì nên tham gia nhóm có 2 hay 3 sinh viên loại " a " hay " b " để có thể nâng cao trình độ .
tránh tham gia nhóm có toàn những sinh viên học yếu hơn bạn .
không người nào có thể sống mà không gặp căng thẳng nhưng điều quan trọng là bạn cần phải sống thoải mái với căng thẳng mà không cho phép nó trấn áp bạn .
nếu bạn không quan tâm đến những thứ nhỏ nhặt , luyện tập chánh niệm , và duy trì sự khoẻ khoắn , bạn sẽ trở nên mạnh mẽ hơn để đối phó với những ngày khó khăn .
bạn nên nhìn lại những khía cạnh mà bạn có thể cải thiện .
những người phản ứng tích cực với thông tin phản hồi mang tính xây dựng thì thường có xu hướng học hỏi , phát triển và trở nên thành công hơn .
yêu cầu bạn bè hoặc đồng nghiệp mà bạn tin tưởng cho thông tin phản hồi hữu ích .
cho họ biết khía cạnh nào mà bạn cảm thấy an toàn trong cuộc sống để sử dụng làm chủ đề , và yêu cầu họ phê bình bạn một cách xây dựng để bạn có thể trở nên quen với việc nhận và sử dụng lời phản hồi nhằm phục vụ cho lợi ích của bạn .
ví dụ , bạn có thể nhờ đồng nghiệp kiểm tra bảng tính mà bạn đã tạo tại công ty và tham khảo ý kiến của họ về cách cải thiện nó để công việc của bạn trở nên hiệu quả hơn .
hoặc , bạn có thể nấu món ăn mà bạn yêu thích cho bạn thân và yêu cầu họ nêu lên suy nghĩ về cách trình bày và trang trí .
bạn không nên viện cớ cho các hoàn cảnh khó khăn trong cuộc sống .
thay vì vậy , hãy thích nghi , trở nên tự tin và ngừng viện cớ .
phát triển khả năng giải quyết vấn đề .
viết về điều đang làm phiền bạn , suy nghĩ về các biện pháp khác nhau để tiếp cận vấn đề , đánh giá ưu và nhược điểm của từng phương pháp , tiến hành thực hiện , và đánh giá kết quả .
bạn nên thu thập bài học hữu ích từ sự kiện và tình huống tiêu cực mà không đắm chìm trong vấn đề .
bỏ qua bất kỳ một thông tin thiếu hữu ích nào .
ví dụ , nếu bạn đi làm trễ vào một buổi sáng nào đó và sếp của bạn nêu lên lời nhận xét có tính châm biếm đối với bạn , bạn nên tập trung vào khía cạnh cụ thể mà bạn có thể cải thiện , như sự đúng giờ , và phớt lờ mọi lời nhận xét nóng nảy khác .
chánh niệm là trạng thái mà bạn ý thức rõ về khoảnh khắc hiện tại và nó sẽ tách bạn khỏi cảm xúc tức thời của chính mình .
luyện tập chánh niệm tập trung vào việc trân trọng hiện tại nhiều hơn và giảm thiểu cảm giác đau đớn cũng như nỗi đau trong quá khứ .
phương pháp tuyệt vời để luyện tập cách trở nên chánh niệm là ngồi tĩnh lặng với một quả nho khô trong lòng bàn tay .
cảm nhận cân nặng của quả nho .
ngửi quả nho khô .
bằng cách tập trung vào quả nho , bạn đang hoàn toàn chú tâm vào hiện tại .
thực hiện phương pháp này đối với mọi thứ mà bạn tiếp cận trong cuộc sống .
nếu bạn không có nho khô , bạn có thể tập trung vào môi trường xung quanh , nhịp hít thở , và cảm giác vật lý .
bạn nên chuyển hướng quan điểm của mình trở nên cởi mở hơn trước những khả năng và giảm thiểu suy nghĩ tiêu cực tự động .
nếu bạn có thể chuyển hướng quan điểm của mình và nhìn nhận mọi thứ theo đúng giá trị bề mặt của nó , bạn sẽ nhận thấy rằng người nhỡ hẹn đi uống cà phê với bạn không đang cố gắng gây tổn thương cho cảm giác của bạn , nhưng có thể là vì họ gặp phải một tình huống khẩn cấp bất ngờ nào đó và quên thông báo cho bạn .
nghiên cứu đã chỉ ra rằng nhân tố chính của hạnh phúc là lòng biết ơn , hay còn gọi là nhớ ơn .
lòng biết ơn làm tăng sự kiên cường và cải thiện khả năng miễn dịch của bạn , từ đó , bạn sẽ cảm thấy mạnh mẽ hơn trong việc đối phó với bất ngờ trong cuộc sống .
mỗi tối trước khi đi ngủ , bạn nên viết ra ba điều mà bạn cảm thấy biết ơn .
xem lại danh sách này mỗi khi cuộc sống trở nên khó khăn .
kiểm tra xem liệu hận thù hoặc nỗi buồn có đang đóng vai trò tích cực trong cuộc sống hiện tại của bạn hay không .
nếu không , bạn nên bỏ qua quá khứ và sống có mục đích hơn trong hiện tại .
liệt kê danh sách nguyên nhân khiến bạn trở nên tức giận với chính mình , và sau đó , đọc nó như thể bạn là người quan sát và cho phép cảm giác đến và đi .
hãy tử tế với bản thân .
phát triển sự cảm thông với người khác .
nếu lời nói hoặc hành động của người khác khiến bạn có cảm giác bị tổn thương , bạn nên đặt mình vào vị trí của người đó .
sẽ khó để thông cảm cho người vừa gây tổn thương cho bạn , nhưng cân nhắc quan điểm của họ và những thứ mà họ đang phải trải qua có thể trở thành bài tập hợp lý và bình tĩnh .
ngay cả trẻ nhỏ cũng có thể học cách để đối phó với thời điểm khó khăn trong cuộc sống .
bạn nên cho chúng có cơ hội để giải quyết vấn đề .
bạn cần dạy cho chúng biết rằng sai lầm là điều bình thường và là cơ hội để học hỏi .
hướng dẫn con của bạn về tính cảm thông .
gia tăng sự cảm thông đối với người khác sẽ giảm thiểu suy nghĩ tiêu cực tự động và gia tăng tính kiên cường .
bạn sẽ thấy ô này tại phần " cookies and website data " ( cookie và dữ liệu website ) ở gần phía trên cửa sổ .
thao tác này sẽ cho phép safari sử dụng cookie .
nếu ô này đã được bỏ chọn , safari không còn chặn cookie .
bạn đánh giá quảng cáo hoạt động như thế nào ?
bạn có thể định nghĩa thành công là tăng doanh thu , điều tra , lượt tải tài liệu doanh thu , đăng ký , hoặc đơn giản là tăng lượng truy cập trang web .
nếu thành công của bạn là bán được một đôi giày , bạn có thể tìm trên google ( hoặc bất kỳ nơi đâu ) số lượng giày bán được từ quảng cáo .
nếu bạn chỉ muốn tăng lượt truy cập trang web , bạn có thể thấy điều đó trên google .
nếu muốn ước tính doanh thu , lượt tải , v.v , bạn cần một người chuyên về công nghệ để thiết lập công cụ có tên " theo dõi chuyển đổi " .
theo dõi chuyển đổi không quá khó , nhưng sẽ hơi mất thời gian để tìm người có thể thực hiện .
bạn muốn thấy con số mà người ta thường gọi là chi phí cho mỗi hành động hay cpa .
tức là với mỗi thành công cho bản thân , bạn đã phải chi bao nhiêu cho google .
ví dụ , bạn bán giày và chi hết 400.000 vnđ tiền quảng cáo cho mỗi đôi giày bán được , vậy cpa của bạn là 400.000 vnđ .
kết quả có thể tốt hoặc xấu , nhưng bạn vẫn cần xác nhận con số đó .
bạn muốn tăng quảng cáo khi vui , hoặc nghĩ lại quảng cáo , từ khoá , ngân sách khi không hài lòng .
dùng khăn mềm sạch thấm một lượng nhỏ dung dịch vệ sinh .
dùng chất làm ẩm da coach để da được bóng và sáng như mới .
mặc đồ lót vừa vặn .
chọn bộ đồ bơi khiến bạn thấy thoải mái .
đừng quên trang phục khoác bên ngoài .
làm vệ sinh lồng ít nhất mỗi tuần một lần .
dọn sạch chỗ bẩn trong lồng mỗi ngày .
sử dụng lớp nền kiểm soát mùi hôi .
nuôi dưỡng sở thích của bạn .
tôn trọng người khác .
làm bạn với những người chín chắn .
cư xử đúng mực khi tương tác với mọi người .
sử dụng các phép giao tiếp trực tuyến đúng mực .
trở nên hữu ích .
tránh cố trở thành trung tâm sự chú ý mọi lúc .
tiếp nhận cả lời khen và chỉ trích một cách chín chắn .
tạo danh sách điều biết ơn một tuần một lần .
tặng món quà nhỏ .
cảm kích thiên nhiên .
viết thiệp cảm ơn .
chuẩn bị một bát nước đá .
làm lạnh trứng để ngừng quá trình đun nóng .
cất trứng trong tủ lạnh hoặc dọn ăn ngay .
bóc vỏ trứng khi sắp ăn .
dùng thìa nhỏ để giữ cho phần lòng trắng trứng không bị sứt trong khi bóc .
bảo quản trứng luộc trong tủ lạnh tối đa 5 ngày .
nếu bạn muốn từ bỏ tính ích kỷ , thì bạn cần phải học cách lắng nghe người khác .
và điều này có nghĩa là bạn thật sự muốn lắng nghe , không chỉ đơn thuần gật đầu , và nói là " ừ " cho tới khi đến phiên bạn nói chuyện .
lắng nghe nghĩa là hiểu được điều mà mọi người nói , ghi nhớ điều mà họ nói , và hiểu được vấn đề của bạn bè , rắc rối với người yêu , và đồng nghiệp .
cũng có thể hữu ích nếu bạn hỏi những câu hỏi mở giúp đối phương có cơ hội bày tỏ bản thân .
không ngắt lời người khác .
sau khi người bạn nói , hãy đưa ra một phản hồi đúng nghĩa bằng cách nhắc đến một số điểm đã được nói tới trong cuộc trò chuyện để chứng tỏ là bạn thực sự đã chú ý lắng nghe .
nếu bạn bè gặp phải vấn đề , thì đừng vội so sánh vấn đề của họ với vấn đề riêng của bạn , điều mà bạn cho là " cách tệ hại hơn " .
xem xét mọi vấn đề theo phương diện riêng của chúng và đưa ra lời khuyên thích đáng nếu có thể và không xem tất cả chúng có liên quan đến bạn .
bạn có thể nói : " tôi đã gặp tình huống tương tự , và đó là điều đã giúp tôi .
bạn có nghĩ là điều này cũng có hiệu quả với bạn không ?
" hành động nhỏ và đơn giản này có thể tạo nên sự khác biệt to lớn đối với tình bạn .
điều quan trọng của việc trở thành một người bạn tốt là sẵn sàng giúp đỡ , gồm có đôi lúc ủng hộ một số hành động của bạn bè .
lần tới nếu bạn có hẹn đi chơi với một người bạn , thì hãy để cô ấy chọn bộ phim để xem , nơi ăn tối , giờ vàng quầy bar , hoặc hoạt động mà hai bạn sẽ làm cùng nhau .
một khi bạn đã có thói quen làm như thế , bạn có thể nhận ra rằng mình sẽ vui vẻ khi giúp cho người mà bạn quan tâm cảm thấy hạnh phúc .
bạn cũng có thể lần lượt thay phiên .
bạn bè có thể chọn lựa điều sẽ làm trong tuần này và rồi vào tuần tiếp theo chính bạn là người quyết định .
đến cửa hàng , mua thức ăn mà bạn biết là người bạn sẽ thích , sau đó dành ít nhất một tiếng đồng hồ để nấu một bữa ngon và dọn chúng trên bàn .
chuẩn bị bữa ăn cho bạn bè sẽ mất thời gian , tiền bạc , và công sức , nhưng rồi bạn sẽ cảm thấy vui vẻ , thoải mái khi cư xử tử tế với người khác .
đây thực sự là một cử chỉ tuyệt vời nhất là khi người bạn cảm thấy mệt mỏi , kiệt sức , hoặc cần được chăm sóc thoải mái .
nói với người bạn là không cần phải mang theo bất cứ vật gì ngoại trừ thức uống .
bạn sẽ là người làm tất cả mọi thứ trong tối hôm đó .
nếu nhận thấy bạn thực sự thích nấu ăn cho người khác , thì thậm chí bạn có thể bắt đầu nướng bánh quy hoặc nấu món thịt hầm và mang chúng đến nhà của người bạn vào buổi tối .
kết thúc mọi việc bằng cách đưa ra lời khuyên có ý nghĩa , thật lòng , và hữu ích cho bạn bè thực sự có thể giúp bạn có cảm giác cho đi nhiều hơn và bớt ích kỷ .
không phải tất cả mọi món quá đều mang tính vật chất ; đôi khi điều tốt nhất mà bạn có thể làm cho một người bạn chính là giúp họ tìm ra mấu chốt vấn đề .
đừng chỉ nói với bạn bè những điều mà họ muốn nghe ; thay vì vậy , dành thời gian đưa ra lời khuyên có ý nghĩa và mang tính thực tế để giúp họ thật sự thay đổi cuộc đời .
đưa ra lời khuyên hữu ích đến bạn bè cũng có thể giúp bạn ý thức hơn về điều mà họ thực sự cần thay vì điều mà chính bạn cần .
điều này nói thì dễ hơn làm .
mặc dù tính ích kỷ và tính tập trung vào bản thân không giống nhau hoàn toàn , hai đức tính này lại luôn xuất hiện cùng nhau .
vì thế , chỉ nên dùng một phần ba thời gian ở bên cạnh bạn bè để nói về bản thân ; hãy dành phần thời gian còn lại để trò chuyện về đối phương , về những người quen , hoặc về một số chủ đề ngoài lề .
nếu bạn bè nói về một vấn đề nào đó và bạn đã từng trải nghiệm vấn đề tương tự , thì cũng tốt khi bạn chia sẻ ngắn gọn về bản thân để nói là bạn đã từng trải qua một điều tương tự miễn là mục đích của việc chia sẻ là để cho đối phương hiểu là bạn sẵn sàng đồng cảm với họ .
sau khi đề cập việc này , nhanh chóng chuyển trọng tâm trở về hướng họ để họ có thể tiếp tục trò chuyện .
nếu bạn không thường xuyên hỏi thăm họ , thì bạn thực sự nên tạo thói quen này .
lần sau nếu bạn ở cùng bạn bè , thì hãy hỏi xem họ đang làm gì , họ cảm thấy ra sao , họ đã trải qua một ngày như thế nào , hoặc họ đã mong chờ điều gì trong tuần đó .
không tỏ ra quá rõ ràng là bạn đang thay đổi quỹ đạo và bắt đầu dồn dập hỏi bạn bè nhiều câu hỏi cùng một lúc ; thay vì thế , bạn nên tế nhị tìm cách hỏi họ một số câu hỏi về bản thân họ và điều mà họ đang làm .
thể hiện sự quan tâm dành cho người khác là cách tuyệt vời để trở nên bớt ích kỷ .
đừng làm mọi thứ có cảm giác hời hợt .
bạn nên hỏi thăm đối phương bởi vì họ là bạn của bạn và bởi vì bạn quan tâm họ .
không nên giúp đỡ bạn bè như thể là một thủ đoạn đầy toan tính nhằm mục đích nhận được điều gì đó mà bạn muốn sau này ; hãy giúp đỡ thật lòng .
sự giúp đỡ có thể là lớn hay nhỏ , bất cứ điều gì từ việc mua cà phê cho bạn bè khi họ bận tham gia khoá học chuyên môn đến việc dành 3 tiếng đồng hồ vào buổi tối để giải thích phương trình hoá học cho họ .
nếu nhận ra bạn bè thực sự cần giúp đỡ nhưng lại e ngại nói ra , thì bạn nên là người đề nghị giúp thậm chí trước khi đối phương lên tiếng nhờ vả .
và thỉnh thoảng , bạn có thể giúp đỡ bạn bè thậm chí khi họ thực sự không cần bất cứ điều gì , chỉ đơn giản bởi vì bạn đang cảm thấy thoải mái hoặc đã nhìn thấy một điều gì đó làm bạn nhớ đến họ .
cách làm này được áp dụng cho những dòng sản phẩm dưới đây : hamptons suede hamptons mosaic soho suede chelsea nubuc đừng dùng quá nhiều dấm .
tiếp xúc với chất lỏng nhiều sẽ ảnh hưởng không tốt đến da lộn .
dùng một khăn sạch khác chấm nhẹ lên phần ẩm của túi .
để túi khô tự nhiên ở nơi thoáng mát .
tránh ánh nắng trực tiếp và những nơi có nhiệt độ quá cao .
nhẹ nhàng chà tẩy lên vết bẩn cho đến khi vết bẩn được tẩy sạch .
nếu sau khi được làm sạch , vùng được xử lý bị lì và thiếu kết cấu , hãy dùng bàn chải kim loại nhỏ điều chỉnh bề mặt túi theo chuyển động tròn để đưa túi về hình dạng ban đầu .
chọn giữa bản trình chiếu trống hoặc theo mẫu .
đặt tiêu đề cho bản trình chiếu .
thêm slide mới để chèn nội dung .
điều hướng bản trình chiếu .
xem lại bản trình chiếu .
nếu bảo quản trứng trong tủ lạnh , điều quan trọng là bạn không nên luộc khi trứng còn lạnh .
trứng bị nứt là do không khí bên trong vỏ trứng nóng lên và giãn nở .
khi áp suất quá lớn , không khí sẽ thoát ra ngoài bằng cách phá vỡ những điểm yếu trên vỏ trứng có các lỗ nhỏ li ti .
bạn có thể làm chậm quá trình này bằng cách để trứng trở lại nhiệt độ thường trước khi luộc .
nếu không muốn chờ trứng ấm lên một cách tự nhiên , bạn có thể thử nhúng trứng vào vòi nước nóng vài phút trước khi luộc .
khi trứng còn mới , lớp màng bên ngoài sẽ dính vào vỏ trứng , trong khi lớp màng bên trong bám vào lòng trắng trứng .
khi trứng cũ đi , các lớp màng này sẽ bám sát hơn vào vỏ trứng .
trước khi cho trứng vào nước , bạn có thể dùng đinh ghim hoặc kim băng sạch châm vào đầu to của quả trứng .
điều này sẽ giúp cho các bong bóng khí bên trong vỏ trứng - nguyên nhân thường khiến trứng bị nứt - thoát ra ngoài trong quá trình luộc trứng .
xếp thật nhẹ tay để tránh làm nứt trứng .
không xếp trứng quá chật - mỗi lần bạn chỉ nên luộc một lớp trứng , và không nên để trứng ép vào nhau .
nếu bạn cứ cố luộc quá nhiều trứng cùng lúc , một số trứng có thể sẽ nứt vì sức nặng của chúng .
kiểm tra xem trứng có tươi không bằng cách thả trứng vào bát nước muối .
trứng chìm xuống đáy nghĩa là còn tươi .
nếu nổi trên mặt nước thì rất có thể là quả trứng đó đã bị hỏng .
gập vải thưa thành vài lớp và lót dưới đáy nồi để tạo thành lớp đệm êm giúp giảm rủi ro nứt trứng .
nhẹ nhàng đổ nước vào nồi tới mức cao ít nhất khoảng 3 cm .
rót nước sát vào cạnh nồi để khỏi làm xáo trộn trứng .
nếu không thể tránh rót nước lên trứng , bạn nên dùng tay giữ để trứng không lăn qua lại và bị nứt .
cho vào nước nửa thìa cà phê muối .
như vậy trứng sẽ dễ bóc hơn và cũng ngăn ngừa nứt trứng .
nước muối làm lòng trắng trứng đông nhanh hơn .
nó cũng giúp bịt các lỗ rò nhỏ nếu vỏ trứng bị nứt trong quá trình luộc .
không bao giờ thả trứng thẳng vào nồi nước nóng , nếu không vỏ trứng sẽ bị nứt và trứng sẽ chảy ra ( thành món trứng chần nước sôi ) .
khi thả trứng lạnh vào nước ấm hoặc nóng , bạn đã làm trứng bị ' sốc ' vì nhiệt độ thay đổi đột ngột và tạo thành những vết nứt .
hơn nữa , nước lạnh sẽ giúp cho trứng không bị luộc quá lửa .
dùng một thìa cà phê giấm cho mỗi quả trứng và rót trực tiếp vào nước trước khi bật lửa bếp .
giấm sẽ giúp protein trong lòng trắng trứng đông kết nhanh hơn và bít các vết nứt hình thành trên vỏ trứng .
đây là vấn đề thường xảy ra , nhất là khi trứng đang rất lạnh .
bạn cũng có thể chờ đến khi một quả trứng nứt mới cần cho giấm .
khi trứng nứt , bạn sẽ thấy một chất lỏng màu trắng rỉ ra .
lúc này cần phải nhanh tay - nếu bạn cho giấm vào nước ngay khi thấy có dấu hiệu trứng nứt , quả trứng đó vẫn có thể chín đều .
nếu không cho giấm vào kịp , bạn cũng đừng lo .
quả trứng nứt cũng chín tốt , mặc dù trông không đẹp mắt lắm .
hãy để cho đối phương được nói .
bày tỏ sự cảm thông .
thoái hoá điểm vàng là căn bệnh liên quan đến tuổi tác .
nguy cơ phát triển bệnh amd tăng theo tuổi tác .
có ít nhất một phần ba số người già trên 75 tuổi bị bệnh amd ở mức độ nào đó .
nếu có cha hoặc mẹ hoặc cả hai mắc bệnh amd , bạn cũng sẽ có khả năng phát triển amd khi bước sang tuổi 60 .
tuy nhiên bạn đừng quên rằng yếu tố gen không quyết định tất cả , và cách chăm sóc bản thân cũng quan trọng không kém .
nói chung , phụ nữ và người da trắng có nguy cơ phát triển bệnh amd cao hơn .
những người hút thuốc có nhiều nguy cơ phát triển chứng bệnh này .
nhiều nghiên cứu đã chứng minh mối liên quan giữa việc hút thuốc và tình trạng thoái hoá điểm vàng .
khói thuốc lá cũng gây tổn hại cho võng mạc .
nếu là người hút thuốc lá ( nhất là phụ nữ hoặc người da trắng ) , bạn cần lưu ý đến bệnh thoái hoá điểm vàng , cho dù các triệu chứng chưa xuất hiện .
tình trạng sức khoẻ toàn diện của bạn có thể cho thấy yếu tố nguy cơ phát triển bệnh amd .
những người cao huyết áp hoặc có bệnh tiểu đường có độ rủi ro cao .
ngay cả người không mắc bệnh tiểu đường nhưng có chế độ ăn nhiều tinh bột với chỉ số đường huyết thực phẩm cao có xu hướng phát triển bệnh thoái hoá điểm vàng khi lớn tuổi .
bạn nên nhớ rằng hiện tượng máu rỉ ra từ các mạch máu của võng mạc là một dấu hiệu của bệnh thoái hoá điểm vàng ướt .
tình trạng này sẽ càng tệ hơn khi các động mạch bị nghẽn do sự tích tụ các mảng bám .
bạn có thường tiếp xúc với ánh sáng huỳnh quang không ?
tia cực tím từ ánh sáng huỳnh quang được cho là có thể làm tăng nguy cơ mắc các bệnh về mắt .
ngoài ra , mức độ rủi ro có thể tăng nếu bạn sống ở những vùng nhiều ánh nắng và mắt thường tiếp xúc với ánh nắng mặt trời .
biết số vàng của mình trị giá bao nhiêu là thông tin rất tốt khi bạn bắt đầu quá trình rao bán .
có một công thức để tính chính xác giá trị vàng tạp chất theo gam , và yếu tố biến thiên duy nhất trong phương trình này chính là giá thị trường hiện hành của vàng .
bạn có thể tìm thấy giá thị trường hiện hành trên internet hoặc tra cứu trên báo địa phương .
vàng được định giá theo ounce troy , với mỗi ounce troy tương đương 31,1 gam .
giá vàng dao động hằng giờ theo nguồn cung và cầu , do đó giá vàng buổi chiều có thể khác rất nhiều so với giá vàng bạn thấy buổi sáng trước đó .
tốt nhất bạn nên cập nhật thông tin từ internet , việc này có thể thực hiện khi bạn đang đứng tại quầy hàng của người mua vàng bằng cách truy cập internet trên điện thoại di động .
đối với từng nhóm vàng , bạn chia số karat cho 24 rồi nhân kết quả thu được cho giá vàng theo gam hôm nay .
ví dụ , nếu bạn có vàng 10k và giá vàng hiện tại là 1,600 đô la / ounce , hoặc 51.45 đô la / gam , khi đó giá vàng tạp chất là 51.45 đô la x 0,4167 = 21.44 đô la / gam .
sử dụng các cách chuyển đổi sau để định giá vàng của bạn . 10k = 10/24 = 0,4167 14k = 14/24 = 0,5833 18k = 18/24 = 0,750 22k = 22/24 = 0,9167 vàng vẫn phải được phân tích để xác định phần trăm vàng thực tế .
ví dụ , vàng 14k được phân tích sẽ cho kết quả 0,575% .
khi nấu chảy , trọng lượng vàng sẽ giảm do hợp kim sử dụng trong quá trình chế tác .
khi phân tích , người ta dùng một mẫu vàng lấy từ số vàng của bạn để xử lý và đánh giá độ tinh khiết .
mẫu vàng đó sẽ bị nấu chảy , tách ly và cân để đưa ra kết luận về độ tinh khiết .
nếu bạn có 10 gam vàng 10k và giá vàng được tính theo 21.44 đô la / gam , khi đó trị giá số vàng của bạn là 10 x 21.44 đô la = 214.40 đô la .
một số ví dụ : nếu bạn có 5 gam vàng tạp chất 14k và giá vàng hôm nay là 1,600 đô la , khi đó bạn lấy 1,600 đô la chia cho 31,1 để được 51.45 đô la .
lấy số đó nhân cho 0,5833 ( 14k ) và được 30.01 đô la / gam . 30.01 đô la nhân cho 5 gam được 150.05 đô la .
nếu bạn có 15,3 gam vàng tạp chất , lấy 1,600 đô la chia cho 31,1 để được 1,17 triệu đồng , và lấy số đó nhân cho 0,4167 ( 10 k ) được 21.44 đô la / gam . 21.44 đô la nhân cho 15,3 gam được 328.02 đô la .
đa số mọi người đều dùng gam cho các phép toán này , nhưng một số người mua vàng sử dụng đơn vị penni thay cho gam .
mỗi ounce troy tương đương 20 penni .
bạn có thể thay số 20 vào 31,1 để tính theo penni trong công thức trên .
bạn cũng có thể nhân trọng lượng theo penni cho 1,555 để có trọng lượng theo gam , hoặc chia trọng lượng theo gam cho 1,555 để có trọng lượng theo penni .
áp dụng phong cách nhất quán , tinh tế .
kiểm tra lại lỗi chính tả và ngữ pháp .
nếu bạn cảm thấy khó khăn trong việc làm thế nào để nói lời ' cảm ơn ' với ai đó , hoặc phải viết gì trong một tấm thiếp ' cảm ơn ' , hãy thử dùng mẫu ai , về việc gì và khi nào .
bắt đầu quy trình ' cảm ơn ' bằng cách lên danh sách tất cả những người mà bạn cần phải gửi một tấm thiếp ' cảm ơn ' cho họ .
lấy ví dụ , đây là ngày sinh nhật của bạn và bạn nhận được nhiều quà , viết một danh sách những người đã tặng quà cho bạn ( và họ tặng cái gì ) .
danh sách này nên kèm theo tên của những người đã giúp bạn hoạch định cho sự kiện này ( ví dụ : bữa tiệc sinh nhật ) .
có tổng cộng sáu phần cơ bản cho một lời ' cảm ơn ' viết trên thiếp cá nhân bao gồm lời chào hỏi , thể hiện lòng biết ơn , chi tiết , kế hoạch cho lần tới , lời nhắc lại , và lời chào thân hữu .
lời chào hỏi rất đơn giản .
tấm thiếp ' cảm ơn ' bắt đầu bằng tên của người mà bạn muốn gửi lời .
nếu đó là một tấm thiếp ' cảm ơn ' trang trọng , hãy chào họ một cách lịch sự ( ví dụ : kính gửi ông dũng ) , nếu là người thân hoặc bạn bè , chào họ một cách thân tình ( ví dụ : mẹ thân yêu ) .
thể hiện lòng biết ơn là phần bạn cảm ơn ai đó vì những gì họ đã làm .
' nhưng bạn cũng có thể sáng tạo theo ý mình nếu muốn ( ví dụ : món quà sinh nhật mà bạn tặng cho mình đã làm cho ngày hôm nay của mình thật tuyệt vời ) .
chi tiết là phần bạn cần viết rõ ràng .
thêm vào chi tiết cụ thể vì sao bạn cảm ơn người đó sẽ làm cho tấm thiếp thêm phần chân thành và nhân cách hoá .
bạn có thể sẽ muốn đề cập đến món quà cụ thể mà bạn nhận được , hoặc nếu bạn nhận được tiền thì bạn sẽ dùng nó vào việc gì , v.v. kế hoạch cho lần tới là phần bạn sẽ đề cập đến lần tiếp theo bạn gặp và nói chuyện với họ .
lấy ví dụ , nếu bạn gửi lá thư ' cảm ơn ' tới ông bà ( nội ngoại ) và bạn dự định sẽ đến gặp họ vào giáng sinh , hãy đề cập đến điều đó .
lời nhắc lại là phần bạn sẽ kết lời ' cảm ơn ' trong thư bằng một thông điệp cảm ơn khác .
bạn có thể viết một câu cảm ơn khác ( ví dụ : cám ơn vì sự hào phóng của quý vị , trong thời gian tới tôi sẽ nhập học đại học và số tiền nãy sẽ giúp tôi rất nhiều ) hoặc bạn chỉ cần đơn giản là nói lời ' cảm ơn ' thêm một lần nữa .
lời chào thân hữu cũng tương tự như lời chào hỏi ngoại trừ lần này bạn sẽ ký tên kết thư .
tuỳ thuộc vào người nhận lời cảm ơn này , bạn sẽ muốn kết thư một cách trang trọng ( ví dụ : trân trọng ) hoặc thông thường ( ví dụ : thân mến ) .
đa phần thiếp và thư ' cảm ơn ' nên được gửi trong vòng một tháng sau sự kiện , gửi càng sớm càng tốt .
nếu bạn chậm trễ thì bạn luôn có thể bắt đầu thư ' cảm ơn ' bằng một lý do tại sao lại mất quá nhiều thời gian hơn so với mong đợi .
nếu bạn gửi thiếp ' cảm ơn ' cho một sự kiện lớn với rất nhiều người tham dự , hãy lập kế hoạch dành một khoảng thời gian hằng ngày để viết thư ' cảm ơn ' cho tất cả mọi người .
để làm sạch túi mà không cần tốn công đến cửa hàng của coach , bạn cần thực hiện các bước sau : xác định vị trí vết bẩn .
chấm nhẹ và tránh chà lên vùng cần làm sạch để giữ kết cấu vải không bị ảnh hưởng .
dùng khăn sạch , ẩm nhẹ nhàng lau đi phần chất tẩy còn lại trên túi .
dùng một chiếc khăn trắng , sạch khác thấm khô và chờ túi khô hoàn toàn trước khi sử dụng .
nếu bạn muốn xử lý vết dầu mỡ và không thể tẩy hết chúng với xà phòng và nước , hãy thêm vào một hai giọt nước rửa chén .
sau khi đã được xử lý hết mức có thể , chiếc túi của bạn sẽ cần được nghỉ ngơi .
tuỳ vào độ ẩm của túi , để khô túi ít nhất một giờ đồng hồ .
tuyệt đối không dùng túi khi vải còn ẩm vì làm vậy sẽ khiến túi bị tổn hại nặng hơn .
giờ đây , sau khi đã được làm sạch , điều quan trọng là phải giữ gìn túi trong quá trình sử dụng .
những điều bạn cần làm là : để một bịch khăn giấy ướt dành cho em bé hoặc một chiếc khăn nhỏ trong túi xách .
khi phát hiện ra vết bẩn mới , chấm khăn giấy ướt lên vết bẩn hoặc làm ẩm khăn rồi thực hiện tương tự .
nối thiết bị đến mạng .
kiểm tra kết nối của bạn .
sử dụng liệu pháp nhận thức - hành vi ( cbt ) .
viết về sự ân hận của bạn .
rút ra bài học .
kiểm soát sự ảnh hưởng của cảm giác ân hận đối với tương lai của bạn .
nhận thức sự hối tiếc vô ích .
tìm hiểu với các cây trồng có nguy cơ cao .
cảnh giác với các thành phần có nguồn gốc từ cây trồng gmo .
sử dụng bảng hướng dẫn .
cẩn thận khi đi ăn nhà hàng .
sử dụng kính lúp để đọc số karat trên từng miếng vàng .
tiến hành thử nghiệm axít trên bất kì vật nào bạn nghi ngờ .
sử dụng phép thử skey .
tách riêng đồng xu vàng khỏi số vàng còn lại .
một khi bộ định tuyến đã phát tín hiệu không dây , bạn có thể kiểm tra kết nối bằng cách dùng thiết bị wi-fi , chẳng hạn như một máy tính khác , điện thoại thông minh , máy tính bảng , v.v. để quét mạng không dây .
quét tìm mạng mới .
trên windows , nhấp vào biểu tượng mạng ở system tray ( khay hệ thống ) nằm ở góc dưới bên phải của màn hình .
chọn connect to a network ( kết nối đến một mạng ) và tìm ssid của bạn .
trên mac , nhấp vào biểu tượng airport trông có dạng 3 đường cong ở thanh thực đơn .
chọn ssid của bạn từ danh sách mạng sẵn có .
nếu bật mã hoá wpa2 , bạn sẽ phải nhập mật khẩu để vào mạng .
nếu sử dụng máy tính cá nhân , bạn có thể tắt tính năng ẩn ký tự trên một số hệ thống để dễ thấy mật khẩu nhập vào hơn .
một khi đã vào mạng , hãy chờ một lúc để được gán địa chỉ ip .
hãy mở trình duyệt và thử vào website bình thường bạn sẽ không vào ( nhằm đảo bảo rằng website đó không được tải từ bộ nhớ ) .
đọc to đoạn hội thoại .
cắt bỏ từ hoặc cụm từ không cần thiết .
cẩn trọng khi dùng phương ngữ .
việc phát hiện sớm bệnh thoái hoá điểm vàng có thể giúp làm chậm lại quá trình giảm thị lực .
bắt đầu từ tuổi 40 , bạn nên khám mắt định kỳ ít nhất sáu tháng một lần hoặc theo khuyến nghị của bác sĩ nhãn khoa .
bạn nên để bác sĩ nhãn khoa thực hiện các cuộc kiểm tra mắt để phát hiện drunsen , tổn thương mạch máu , thay đổi sắc tố trong võng mạc và những rối loạn thị giác .
một số dạng kiểm tra phát hiện rối loạn thị lực có thể kể đến là : kiểm tra thị lực ( visual acuity test ) : bài test này dùng bảng biểu đồ để kiểm tra thị lực từ xa .
bảng lưới amsler ( amsler grid ) : dạng test này kiểm tra sự rối loạn tầm nhìn trung tâm bằng cách cho bệnh nhân nhìn vào bảng xem các đường kẻ là thẳng hay lượn sóng .
kiểm tra đồng tử giãn ( dilated eye exam ) : trong cuộc kiểm tra này , đồng tử trong mắt được làm giãn ra để bác sĩ quan sát dây thần kinh thị giác và võng mạc để đánh giá tổn thương .
bác sĩ cũng sẽ kiểm tra sự thay đổi sắc tố trong võng mạc .
các sắc tố xuất hiện trong võng mạc biểu thị cho việc kém tiếp nhận ánh sáng .
chụp mạch máu võng mạc huỳnh quang : cuộc kiểm tra này sẽ đánh giá các động mạch trong mắt để phát hiện các mạch máu bị rò rỉ .
bác sĩ sẽ tiêm một loại thuốc nhuộm vào tĩnh mạch ở cánh tay bệnh nhân .
chụp cắt lớp quang học : cuộc kiểm tra được thực hiện sau khi đồng tử được làm giãn .
tiếp đó ánh sáng hồng ngoại được sử dụng để chụp võng mạc , qua đó bác sĩ có thể xác định những vùng tổn thương .
ngoài những tác động tai hại khác ảnh hưởng đến sức khoẻ toàn diện , việc hút thuốc lá còn dẫn đến bệnh thoái hoá điểm vàng .
chất nhựa tạo ra khi hút thuốc có thể kích thích sự hình thành drunsen ( chất thải tích tụ trong mắt ) .
hơn nữa , thuốc lá còn chứa caffeine , được coi là một chất kích thích có thể làm tăng huyết áp .
các mạch máu bên dưới võng mạc và điểm vàng có thể dễ dàng vỡ khi huyết áp tăng cao .
người hút thuốc có rủi ro thoái hoá điểm vàng cao gấp hai lần so với người không hút thuốc .
thuốc lá có hại cho bạn , cho mắt và các cơ quan khác trong cơ thể bạn , thậm chí có hại cho cả những người xung quanh .
ngay cả khi bạn đã ngừng hút thuốc , các tác động của nó có thể vẫn còn đến vài năm sau .
bạn hãy cân nhắc đến điều này như một lý do để bắt đầu hành trình cai thuốc lá càng sớm càng tốt .
uống thuốc , khám bệnh định kỳ và thay đổi lối sống để thích nghi với tình trạng sức khoẻ .
ví dụ , trong trường hợp bạn bị cao huyết áp và được chẩn đoán thoái hoá điểm vàng ướt , các mạch máu đã bị tổn thương trong mắt sẽ khó hồi phục do huyết áp tăng .
điều này có thể làm gia tăng nguy cơ vỡ mạch máu , dẫn tới rò rỉ máu nhiều hơn .
việc rèn luyện thân thể đem đến nhiều lợi ích về sức khoẻ , trong đó có sức khoẻ của mắt .
sự hình thành drunsen liên quan đến cholesterol và mỡ ở mức cao .
việc tập luyện có thể đốt cháy mỡ và loại trừ cholesterol xấu , ngăn chặn sự tích tụ chất cặn bã này .
có khuyến nghị là nên tập thể dục ít nhất mỗi tuần ba lần .
tập trung vào các bài tập aerobic giúp bạn đổ mồ hôi và đốt cháy mỡ .
đôi mắt liên tục bị phơi nhiễm tia cực tím ( tia uv ) gay gắt từ ánh sáng mặt trời và chất ô nhiễm từ khói bụi .
việc thường xuyên tiếp xúc với các yếu tố độc hại sẽ dẫn đến tổn thương ô-xy hoá .
các tế bào mắt bị ô-xy hoá có thể dẫn đến bệnh thoái hoá điểm vàng và các bệnh về mắt khác .
để chống lại quá trình này , bạn cần ăn các thức ăn giàu chất chống ô-xy hoá .
những chất chống ô-xy hoá phổ biến nhất là vitamin c , vitamin e , kẽm , lutein , và đồng .
vitamin c : liều lượng vitamin c hàng ngày được khuyến nghị là 500 milligram .
các nguồn dồi dào vitamin c là : bông cải xanh , dưa vàng , súp lơ , ổi , ớt chuông , nho , cam , các loại quả mọng , vải và bí .
vitamin e : liều lượng vitamin e hàng ngày được khuyến nghị là 400 milligram .
các nguồn giàu vitamin e gồm : hạnh nhân , hạt hướng dương , phôi lúa mì , rau chân vịt , bơ đậu phộng , cải rổ , quả bơ , xoài , hạt phỉ và cải cầu vồng .
kẽm : liều lượng kẽm hàng ngày được khuyên dùng là 25 milligram .
một số nguồn cung cấp nhiều chất kẽm là : thịt bò nạc , gà bỏ da , thịt cừu nạc , hạt bí , sữa chua , đậu nành , đậu phộng , các loại đậu , bơ hướng dương , hạt hồ đào , cải xoăn , rau chân vịt , lá củ cải đường , xà lách , măng tây , đậu bắp , a-ti-sô , xà lách xoong , quả hồng , và đậu xanh .
đồng , lutein và zeaxanthin : cả lutein và zeaxanthin đều có trong võng mạc và thuỷ tinh thể .
chúng là các chất chống ô-xy hoá tự nhiên , có vai trò hỗ trợ hấp thụ tia uv có hại từ mặt trời .
cả hai chất này đều có trong rau lá xanh .
bổ sung 2 mg đồng mỗi ngày .
bổ sung 10 mg lutein mỗi ngày .
bổ sung 2 mg zeaxanthin mỗi ngày .
nghiên cứu đã chỉ ra rằng beta carotene có thể tăng nguy cơ ung thư phổi , đặc biệt khi bệnh nhân là người hút thuốc .
nghiên cứu cũng cho thấy beta carotene không có hiệu quả kềm hãm sự tiến triển của amd .
hiện tại các bác sĩ thường đưa ra danh sách thực phẩm bổ sung không chứa beta carotene .
sự phơi nhiễm tia uv từ ánh nắng mặt trời ở mức cao có thể gây tổn thương mắt và góp phần phát triển bệnh thoái hoá điểm vàng .
đeo kính mát có tác dụng bảo vệ tia uv và ánh sáng xanh để có kết quả tốt nhất .
một số hoạt động thoạt nhìn chỉ là những nhiệm vụ hàng ngày nhưng bây giờ bạn cần được thực hiện một cách cẩn trọng .
dựa vào tình trạng thị lực nặng hay nhẹ , bạn cần nhờ bạn bè , người nhà hoặc người chăm sóc giúp đỡ một số công việc .
trong nhiều tình huống bạn nên nhờ người giúp đỡ thay vì hành động mà không nghĩ đến hệ quả có thể gây tác hại .
bạn hãy cẩn thận khi tham gia các hoạt động sau : lái xe ; đi xe đạp ; vận hành máy móc nặng . khi bị bệnh thoái hoá điểm vàng , có thể bạn cảm thấy dường như cuộc sống của mình đột ngột bị mất kiểm soát .
tuy nhiên , cùng với sự chăm sóc của chuyên gia nhãn khoa , bạn cũng có thể một số việc để kiểm soát tình trạng của mình .
việc tìm hiểu các thông tin là cách tốt nhất để hiểu rõ căn bệnh và tuân thủ chế độ điều trị .
bạn có thể bắt đầu bằng việc nghiên cứu về bệnh amd , các lựa chọn trong điều trị và công nghệ mới giúp hồi phục mắt .
nếu muốn sau này vết ố dễ tẩy sạch hơn , bạn cần hết sức tránh để vết ố bám sâu vào vải .
hãy xử lý ngay khi nhận thấy vết ố hình thành .
không bỏ áo vào máy sấy nếu thấy vết ố chưa sạch được như ý .
nói chung , bạn hãy làm tất cả những gì cần thiết để xử lý vết ố trước khi nó trở nên quá đậm màu .
vết ố trên cổ áo là hậu quả của dầu mỡ và mồ hôi trộn lẫn , vì vậy , điều chỉnh thói quen vệ sinh cá nhân là một cách để ngăn ngừa vết ố hình thành .
hãy tắm thường xuyên hơn , dùng sản phẩm ngăn tiết mồ hôi trên cổ hoặc rắc phấn em bé để thấm dầu và mồ hôi .
một số loại dầu gội có thể tương tác xấu với các chất hoá học đặc biệt trong cơ thể bạn .
nếu dường như không có cách nào ngăn ngừa được các vết ố , bạn hãy thử đổi sang loại và nhãn hiệu dầu gội khác .
bạn nên mặc áo trắng thay vì áo màu .
vết bẩn có thể dễ nhìn thấy và nhanh xuất hiện hơn nhưng cũng dễ xử lý hơn .
bạn có thể mua các miếng dán ngăn mồ hôi và dán vào cổ áo để ngăn ngừa các vết ố .
nếu khéo tay hoặc nhờ được ai đó khéo tay làm hộ , bạn cũng có thể tự làm các miếng dán này .
một miếng vải được dán , cài khuy hoặc đính vào cổ áo sẽ giúp bạn bảo vệ áo .
những miếng dán này có thể tháo ra và giặt khi cần .
tìm một chiếc que dài khoảng 60 cm .
cắm chiếc que xuống mặt đất phẳng và trống .
đặt một hòn đá vào đầu bóng cọc .
chờ 20 phút .
đánh dấu vị trí mới của bóng cọc .
vạch một đường thẳng nối các hòn đá .
đánh dấu chữ ' t ' ở vị trí ban đầu và chữ ' đ ' ở vị trí mới .
đặt chân trái lên chữ ' t ' và chân phỉa lên chữ ' đ ' để tìm hướng bắc .
xem phép chia là phép toán ngược lại của phép nhân .
viết ra bài toán chia .
phép chia có số dư .
đừng đưa quá nhiều thông tin linh tinh vào hội thoại .
thêm ẩn ý .
mở itunes trên máy tính của bạn .
nhấp vào nút " đăng nhập " ở trên cùng cửa sổ itunes .
nhập apple id và mật khẩu của bạn vào .
là người biết lắng nghe nhiều hơn .
để bạn bè chọn việc mà hai bạn sẽ làm cùng nhau .
chuẩn bị bữa ăn tại nhà cho bạn bè .
đưa ra lời khuyên hữu ích .
ngừng việc lúc nào cũng nói về bản thân .
hỏi thăm tình hình của bạn bè .
giúp đỡ bạn bè vì lý do đơn giản .
đặt miếng vải sạch dưới vòi nước chảy đến khi vải ướt .
vải phải ướt nhưng không được nhỏ giọt .
vắt bớt đến khi miếng vải không còn quá ướt .
đặt miếng vải lên đốm mụn vài phút và chờ vải nguội bớt .
cách này giúp tích tụ dịch bên trong mụn và sẵn sàng để nặn .
di chuyển ngón tay nhẹ nhàng và trượt miếng vải trên đầu mụn .
khi phần đầu mụn mềm ra là có thể bắt đầu nặn mà không gây tổn thương cho vùng da xung quanh .
phương pháp này có thể chậm và khó thực hiện nhưng sẽ ít gây tổn thương cho da hơn so với việc nặn mụn trực tiếp .
nếu phần đầu trắng của mụn chưa rơi ra , bạn có thể thử lại lần nữa .
hơi ấm và độ ẩm phải đủ làm mềm phần đầu mụn nhưng không gây tổn thương da .
vẽ một đường kẻ tưởng tượng từ các ngôi ' sao chỉ ' hướng ra ngoài .
đứng hướng về phía sao bắc đẩu .
ước lượng khoảng cách nếu bầu trời đầy mây .
bạn có thể tìm thấy sản phẩm này trên mạng hoặc ở một số cửa hàng bán đồ liên quan tới chất cồn .
việc này sẽ làm lạnh bia của bạn .
bạn đã sẵn sàng cho những cuộc tám chuyện ở bất cứ bữa tiệc lễ thánh patrick nào rồi !
bạn không thể thay đổi thiết lập cookie trên trình duyệt firefox phiên bản điện thoại dành cho iphone hoặc ipad vì thiết lập đã được bật sẵn .
có nhiều yếu tố quyết định đến việc đâu là bộ định tuyến tốt nhất dành cho bạn .
chúng bao gồm khoảng cách , độ nhiễu , tốc độ truyền và bảo mật .
một trong những yếu tố quan trọng nhất cần được cân nhắc khi mua bộ định tuyến là khoảng cách giữa nó và các thiết bị kết nối không dây của bạn .
thường thì càng đắt tiền , bộ định tuyến càng có nhiều ăng-ten và do đó , cung cấp kết nối ổn định hơn với khoảng cách xa hơn .
một yếu tố cần được cân nhắc khác là độ nhiễu tín hiệu .
nếu bạn có nhiều thiết bị hoạt động ở dải tần 2.4 ghz , chẳng hạn như lò vi sóng và điện thoại không dây , chúng có thể làm nhiễu tín hiệu wi-fi. bộ định tuyến đời mới hơn có thể hoạt động ở dải 5 ghz .
đây là dải ít được sử dụng hơn và do đó , đỡ được nhiễu .
nhược điểm của nó là tín hiệu 5 ghz không truyền được xa như 2.4 ghz .
tốc độ truyền cũng là một đặc tính cần cân nhắc .
những bộ định tuyến đời mới hơn được khẳng định là có thể truyền dữ liệu với tốc độ lên đến 450 mbp .
dù có thể sẽ hữu dụng trong việc chuyển dữ liệu giữa hai máy tính trong cùng một mạng , điều này sẽ không làm tăng tốc độ internet chung của bạn bởi thông số này được quy định bởi nhà cung cấp dịch vụ mạng .
có ba lựa chọn tốc độ chính dành cho bộ định tuyến , đó là : 802.11 g ( 54 mbps ) 802.11 n ( 300 mbps ) , và 802.11 ac ( 450 mbps ) .
trong đó , hãy lưu ý rằng trừ khi được đặt trong phòng trống và không bị nhiễu sóng , việc đạt được những tốc độ này gần như là không thể trong bất kỳ môi trường nào .
cuối cùng , hãy đảm bảo rằng đó là bộ định tuyến có dạng bảo mật không dây hiện đại nhất - wpa 2 .
nó gần như là chuẩn dành cho mọi bộ định tuyến mới  ,  dù vậy , nếu dự định mua bộ định tuyến cũ , đã qua sử dụng , đây vẫn là một yếu tố để bạn cân nhắc
những thuật toán mã hoá cũ không an toàn bằng và khoá wep có thể bị bẻ chỉ trong vài phút .
một khi đã mua được bộ định tuyến , bạn cần kết nối nó với bộ điều giải .
trên bộ định tuyến , cổng wan / wlan / internet được nằm ở mặt sau .
hãy dùng cáp ethernet chuẩn nối cổng này đến bộ điều giải .
đảm bảo rằng bạn đã cắm điện và bật bộ định tuyến .
bước này không phải lúc nào cũng cần thiết nhưng có thể sẽ rất hữu dụng nếu bạn muốn thiết lập bộ định tuyến không dây trước khi kết nối bất kỳ thiết bị không dây nào với nó .
kết nối máy tính qua cáp vật lý sẽ cho phép bạn chỉnh sửa thiết lập không dây mà không làm mất kết nối đến bộ định tuyến .
để có được hiệu quả tối ưu trong việc thiết lập bộ định tuyến , hãy để nó cạnh máy tính trong lúc bạn tiến hành điều chỉnh .
khi đã cấu hình xong , bạn có thể chuyển bộ định tuyến đến vị trí dành cho nó .
viết về cảm xúc .
duy trì sự kết nối .
tiêu thụ thực phẩm giúp cải thiện tâm trạng .
thường xuyên tập thể dục để cải thiện tâm trạng , tăng cường năng lượng , và giúp bạn luôn khoẻ mạnh .
mụn đầu trắng dễ nặn và khi điều trị kết hợp chăm sóc đúng cách có thể loại bỏ an toàn mà không gây sẹo hoặc nhiễm trùng .
mụn mới xuất hiện 1-2 ngày chưa sẵn sàng để được nặn .
bạn nên chờ đến khi đầu trắng xuất hiện .
nặn các loại mụn này có khả năng sẽ bị nhiễm trùng .
nặn mụn lớn chắc chắn sẽ để lại sẹo .
chỉ có mụn xuất hiện mủ trắng là có thể nặn .
bác sĩ da liễu có thể xác định cách điều trị mụn tốt nhất .
bác sĩ có thể kê đơn các loại kem giúp loại bỏ mụn .
ngoài ra , bác sĩ có thể tiến hành nhiều quy trình để loại bỏ mụn nặng .
phương pháp điều trị thường được bác sĩ da liễu khuyến nghị nhất là kem thoa ngoài , thoa lên mụn để loại bỏ dầu trên da và dần tiêu diệt mụn .
đối với mụn đỏ , sưng , bác sĩ có thể kê đơn thuốc uống kháng sinh để tiêu diệt vi khuẩn .
mụn là do mồ hôi trên mặt .
bất cứ khi nào đổ mồ hôi , bạn cũng nên rửa mặt thật sạch bằng nước ấm để loại bỏ bụi bẩn và bã nhờn .
không chà rửa quá mạnh mà chỉ nên rửa sạch mồ hôi .
chà mạnh có thể khiến tình trạng mụn nặng thêm .
chuối dễ tiêu và giàu cali , chất hay bị mất khi nôn và tiêu chảy .
chuối cũng giàu tinh bột kháng enzym amylase , được cho là có thể chấm dứt được tiêu chảy nhanh chóng hơn .
một số người nhận thấy chuối chín dễ ăn hơn hơn chuối còn ương .
cơm giúp cải thiện tỷ lệ mất nước và giảm thời gian bị ốm .
bạn có thể nấu cơm theo một số cách sau : dùng nồi cơm điện .
đun một cốc gạo và 1,5 cốc nước , sau đó đậy vung và giảm nhiệt xuống chế độ sôi .
đợi cho đến khi nước cạn , khoảng 20 phút .
nấu gạo trong nước sôi cho đến đi gạo đủ mềm để có thể ăn được , sau đó để cơm ráo nước .
táo là thực phẩm ít chất xơ giúp phân rắn hơn .
trái cây thô khó tiêu hoá , nên sốt táo được ưa dùng hơn so với táo nguyên quả hoặc táo cắt lát .
để tự làm sốt táo : cho 6 quả táo đã được gọt vỏ , bỏ lõi và cắt làm tư vào một nồi lớn cùng một cốc nước và một thìa canh ( 15 ml ) nước chanh .
đun trên bếp , sau đó giảm nhiệt và để sôi trong 30 phút .
dùng dụng cụ nghiền khoai tây nếu cần để nghiền các miếng táo lớn .
khuấy thêm một thìa cà phê đường .
bạn cũng có thể thêm ¼ thìa cà phê quế , mặc dù nó có thể làm bụng bị cồn cào .
nếu mua sốt táo , đảm bảo bạn cần mua loại sốt táo không ngọt hoặc ' không thêm đường ' .
bánh mì nướng là một món dễ tiêu hoá , ít chất xơ giúp phân rắn hơn .
để bổ sung dưỡng chất , bạn có thể phết mứt lên bánh nếu bạn có thể tiêu hoá được .
bạn nên tránh phết bơ và bơ lạc , vì chúng giàu chất béo và khó tiêu hoá .
mặc dù bánh mì nguyên cám nướng thường có lợi hơn bánh mì trắng nướng , nhưng không quan trọng .
hàm lượng chất xơ cao trong các sản phẩm nguyên cám có để khiến dạ dày nôn nao .
đun trứng sôi nhẹ với lửa vừa .
tắt bếp khi nước đã sôi .
biết khi nào trứng nứt có thể ăn được .
một chai bia pilsner , ipa hoặc một loại bia nhẹ đều là những lựa chọn tuyệt vời .
bạn cũng có thể pha loại bia xanh lá cây màu đậm hơn , nhưng việc này yêu cầu rất nhiều màu thực phẩm đến mức răng bạn sẽ biến thành màu xanh .
hãy dùng thêm nếu muốn pha loại bia có màu đậm hơn .
hãy dùng loại màu thực phẩm dạng lỏng , đừng dùng dạng đặc ; nó sẽ giúp việc pha bia dễ dàng hơn nhiều .
đừng dùng màu thực phẩm xanh dương .
bạn có thể nghĩ rằng nó sẽ trộn lẫn với màu vàng của bia để tạo ra màu xanh lá cây , tuy nhiên vì nó không phải là màu thuần tuý , bạn cuối cùng sẽ tạo ra một màu gần giống như màu xanh lam .
màu thực phẩm sẽ pha trộn với lượng bia bạn đổ vào , nhuộm bia của bạn thành màu xanh đẹp mắt .
đừng khuấy bia , nếu không nó sẽ gần như bị nhạt đi .
chính phủ mỹ và canada không cho phép các nhà sản xuất gắn nhãn 100% hữu cơ cho sản phẩm của họ nếu đó là thực phẩm biến đổi gien hoặc có thành phần của động vật đã từng được cho ăn thực phẩm biến đổi gien .
bạn có thể thấy thực phẩm hữu cơ đắt hơn và có hình thức khác với các sản phẩm thông thường .
các tổ chức chứng nhận hữu cơ đáng tin cậy , bao gồm bộ nông nghiệp hoa kỳ ( usda ) , tổ chức đảm bảo chất lượng quốc tế ( qai ) , oregon tilth , và hiệp hội các nhà nông hữu cơ california được chứng nhận ( ccof ) .
bạn hãy tìm con dấu được chứng nhận của họ trên nhãn sản phẩm .
bên cạnh đó , một sản phẩm được ghi ' hữu cơ ' cũng không có nghĩa là không chứa gmo .
thực tế là chúng vẫn có thể chứa đến 30% gmo , do đó bạn cần đảm bảo trên nhãn ghi ' 100% hữu cơ ' .
trứng gà được dán nhãn ' thả vườn ' , ' tự nhiên ' , hay ' chăn thả ' không nhất định là không chứa gmo , bạn phải tìm loại trứng gà 100% hữu cơ .
các sản phẩm rau và hoa quả thường được dán nhãn có in các mã số kiểm giá ( plu ) .
các mã số này có thể được dùng để xác định thực phẩm đó có nguồn gốc biến đổi gien hoặc sử dụng công nghệ biến đổi gien hay không .
nếu là số có 4 chữ số , thực phẩm đó được sản xuất theo phương pháp truyền thống , nhưng có thể chứa các thành phần biến đổi gien hoặc không .
nếu là số có 5 chữ số và bắt đầu bằng số 8 , đó là thực phẩm có thành phần biến đổi gien .
tuy nhiên , bạn đừng tin rằng các thực phẩm sử dụng công nghệ biến đổi gien sẽ có mã số kiểm giá ghi như vậy , vì việc dán nhãn mã số kiểm giá là không bắt buộc .
nếu là số có 5 chữ số và bắt đầu bằng số 9 , đó là thực phẩm hữu cơ và không có các thành phần biến đổi gien . hầu hết trâu bò ở mỹ được cho ăn cỏ ; tuy nhiên , chúng sống trong trại chăn nuôi và có thể được cho ăn ngô biến đổi gien một khoảng thời gian trước khi xuất chuồng với mục đích tăng lượng mỡ trong cơ và tạo các đường vân trên thịt .
một số loại thịt từ các vật nuôi như lợn hoặc gà không thể ăn cỏ 100% .
trong trường hợp đó , bạn nên tìm loại thịt được dán nhãn chứng nhận 100% hữu cơ .
bạn cũng nên mua cá đánh bắt tự nhiên thay vì cá nuôi .
cá nuôi thường được cho ăn các hạt biến đổi gen .
trước kia , những sản phẩm được dán nhãn như vậy khá hiếm , nhưng nhờ có các tổ chức như non-gmo project ( tổ chức dự án non-gmo ) , những sản phẩm như vậy đang ngày càng phổ biến .
bạn cũng có thể tìm kiếm trên các website có liệt kê danh sách các công ty và các loại thực phẩm không sử dụng sản phẩm biến đổi gien , tuy nhiên , nên lưu ý rằng một số thông tin thường không đầy đủ , và những ý kiến tranh cãi có thể không được công bố
hơn một nửa số thực phẩm biến đổi gien được sản xuất tại mỹ , nhưng hầu hết đều là sản phẩm của các nông trại công nghệ lớn .
bạn có thể tránh được các sản phẩm biến đổi gien , đồng thời còn tiết kiệm được tiền khi mua sắm ở các chợ nông sản , đăng ký mua ở nông trại của cộng đồng hỗ trợ nông nghiệp , hoặc dạo quanh các hợp tác xã ở địa phương .
khi mua thực phẩm ở địa phương , bạn còn có cơ hội nói chuyện với những nhà nông và hỏi xem họ nghĩ thế nào về sinh vật biến đổi gien ( gmo ) và họ có sử dụng chúng trong canh tác hoặc sản xuất không .
tuy nhiên , việc mua thực phẩm ở chợ địa phương cũng không đảm bảo rằng bạn sẽ tránh được gmo .
nhiều nhà nông cũng sử dụng hạt giống biến đổi gien .
bạn nên ưu ái các loại thực phẩm mà bạn có thể tự nấu và chuẩn bị cho mình thay vì các loại chế biến sẵn ( ví dụ như bất cứ thực phẩm nào đóng gói trong hộp hoặc túi , kể cả thức ăn nhanh ) .
tuy mất đi sự tiện lợi , nhưng bù lại , bạn có thể tiết kiệm tiền và đạt được mục đích của mình mà lại yên tâm .
mỗi tuần thử nấu một hoặc hai bữa ăn từ các nguyên liệu tươi ; biết đâu việc nấu nướng sẽ khiến bạn thích thú và quyết định nấu ăn thường xuyên hơn .
nếu tự trồng trọt , bạn sẽ cần mua hạt giống không biến đổi gien .
như vậy , bạn sẽ biết chính xác mình đang trồng thứ gì và mọi nguyên vật liệu mà bạn sử dụng trong quá trình trồng trọt .
tập chấp nhận bản thân .
tập trung vào điểm mạnh .
tin rằng đâu sẽ có đó .
tìm kiếm sự ủng hộ từ xã hội .
cbt sẽ hướng dẫn bạn cách để thay đổi thói quen và hướng suy nghĩ của bạn .
bạn có thể nhanh chóng bắt đầu thay đổi cảm giác hối tiếc , xấu hổ , và tức giận .
thay vào đó , bạn sẽ tập trung vào chữa lành bất kỳ một suy nghĩ có hại , không hữu ích nào mà bạn sở hữu .
cbt giúp giảm thiểu và thay thế cảm xúc hối tiếc và lo lắng , thay vì chỉ đơn thuần là bạn tự nói với bản thân phải ngừng suy nghĩ về quá khứ .
khi hối tiếc , con người thường tự hỏi ' vì sao ' họ đã hành động hoặc không hành động như vậy , và họ thường bị mắc kẹt trong quá trình này .
liệt kê danh sách sự hối tiếc và bất kỳ một câu hỏi nào mà bạn không ngừng tự hỏi bản thân .
ví dụ , bạn có thể thắc mắc vì sao bạn đã hành động như vậy .
đọc lại danh sách và thay đổi câu hỏi " vì sao " thành " chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo ? " .
phương pháp này sẽ giúp bạn vượt qua cảm giác bế tắc .
trong tương lai , bạn có thể dành ra 5 phút để nghỉ ngơi trước khi tương tác với con cái bạn .
ân hận có thể là công cụ học hỏi quan trọng cho tương lai .
bạn nên tìm cách rút ra bài học trong cuộc sống và cố gắng nhận thức được rằng chúng sẽ giúp bạn trở nên thông thái hơn .
ví dụ , nếu bạn hối tiếc vì đã không tôn trọng vợ / chồng của bạn , bạn có thể rút ra bài học rằng thiếu tôn trọng người bạn đời sẽ khiến bạn cảm thấy tệ hại .
điều này sẽ giúp bạn trở thành người vợ / chồng và con người thông thái hơn .
điều khiến bạn cảm thấy ân hận cũng có thể là điều mà bạn đã học được về bản thân và về người khác .
sự hiểu biết này sẽ giúp bạn giảm thiểu cơ hội lặp lại điều tương tự trong tương lai .
bạn nên nhớ áp dụng sự thông thái mà bạn đã đạt được .
ví dụ , nếu bạn đã rút ra bài học rằng thiếu tôn trọng chồng / vợ của bạn sẽ khiến đối phương cảm thấy như họ là người không đáng tin , bạn không nên lặp lại điều này trong tương lai .
mặc dù bạn không thể thay đổi những điều đã xảy ra trong quá khứ , bạn có thể lựa chọn cách thức mà quá khứ gây ảnh hưởng đến hiện tại và tương lai của bạn .
ví dụ , bạn không thể thay đổi liều lượng và mức độ thường xuyên mà bạn uống rượu trong thời đại học , nhưng bạn có thể lựa chọn không cho phép sự hối tiếc này khiến bạn cảm thấy có lỗi trong thời điểm hiện tại hoặc ảnh hưởng đến lựa chọn của bạn trong tương lai .
tự hành hạ mình trước những điều nằm ngoài sự kiểm soát của bản thân có thể được xem là sự hối tiếc vô ích .
nhưng nó hoàn toàn có thể trở thành yếu tố tích cực nếu bạn tiến hành cải thiện bản thân hoặc hành động dựa trên cơ hội mà bạn có được .
một khi bạn biết rằng bạn đã đánh mất cơ hội , có thể là trong lĩnh vực giáo dục , tài chính , hoặc tình cảm , bạn sẽ dễ dàng có thể sửa chữa sai lầm trong tương lai .
nếu bạn nhận thấy bản thân có mâu thuẫn trong việc tận dụng cơ hội mới , bạn có thể tự hỏi bản thân xem liệu bạn có muốn lo lắng về cơ hội mà bạn đã đánh mất hay là cố gắng tận dụng cơ hội mới .
bằng cách thực hiện một điều mới mẻ nào đó , bạn đang giảm thiểu sự ân hận trong tương lai .
hãy mua những chai bia được làm bằng thuỷ tinh trong suốt .
mua một cái beerzicle cỏ ba lá xanh .
hãy làm lạnh beerzicle nếu muốn .
cho beerzicle vào trong chai bia .
đi khám mắt định kỳ .
hỏi bác sĩ về các cuộc kiểm tra mắt đặc biệt .
kiểm soát các căn bệnh đã tồn tại từ trước như cao huyết áp .
bổ sung thêm vitamin .
giảm lượng beta carotene .
sử dụng các thiết bị bảo vệ mắt , bao gồm kính mát .
cẩn trọng với một số hoạt động .
hiểu biết thông tin .
bạn không thể thay đổi thiết lập cookie trên google chrome dành cho iphone hoặc ipad vì thiết lập đã được bật sẵn .
nếu thanh trượt có màu xanh dương , google chrome đã chấp nhận cookie .
hiểu biết con đường nhiễm khuẩn botulism ở vịt .
dọn xác chết .
dọn cá chết .
dọn dẹp khu vực trũng thấp .
tốt nhất là bạn nên cho người ấy một khoảng thời gian để chữa lành vết thương và không hẹn hò gì cả cho đến khi chàng hay nàng sẵn sàng .
nhưng nếu tình cảm của bạn là nghiêm túc thì có lẽ cũng khó thực hiện nhỉ ?
có thể trước đây bạn và bạn trai hay bạn gái mới của bạn mất hàng tiếng đồng hồ để phân tích về mối tình đó , nhưng giờ không phải là lúc để nhắc lại .
mặc dù bạn không nên giả vờ như người cũ của nàng không hề tồn tại , bạn cũng không nên nói về anh ta , hoặc cố tình hỏi về anh ta cho đến khi người bạn thích có đủ thời gian nguôi ngoai - có thể mất nhiều tháng , hay thậm chí hơn một năm .
tất nhiên là nếu như người ấy thực sự muốn nói về mối quan hệ đã qua , bạn không nên lảng tránh .
nhưng bạn có thể nói rằng bạn muốn tập trung vào mối tình mới này , do đó bạn cần cố gắng buông bỏ qua khứ cho đến khi có thể bước đi vững vàng hơn .
đừng mắc kẹt trong quá khứ , cũng đừng quá lo lắng làm sao để hoàn hảo trong mắt người yêu mới - bạn chỉ cần là chính mình .
nếu hai bạn thực sự muốn ở bên nhau , bạn sẽ tìm ra được một kế hoạch hiệu quả cho bạn và tìm ra con đường dẫn tới hạnh phúc đích thực .
đừng so sánh mình với người yêu cũ của người ấy , hoặc cố tỏ ra mình không giống họ .
đúng là có thể bạn đã dùng xảo thuật để chiếm được mối tình này , nhưng nếu muốn duy trì tình cảm , bạn chỉ nên suy nghĩ về việc bạn và người ấy ở bên nhau - và không nghĩ gì khác nữa .
ngay cả khi trước đây hai bạn từng là bạn thân , bạn cũng nên nghĩ ra những điều mới mẻ để làm như những cặp tình nhân nhằm khẳng định mình là một người yêu và tránh nghĩ về quá khứ .
có thể bạn thấy mình đang ở một vị trí bấp bênh .
người yêu mới của bạn đã chia tay tình cũ vì bạn - ai dám đảm bảo rằng điều đó sẽ không lặp lại nếu nàng ( chàng ) gặp một người khác còn hợp ý hơn bạn ?
phải , chẳng ai có thể đoán chắc rằng điều đó sẽ không xảy ra , nhưng để giữ cho mình tỉnh táo và duy trì một mối quan hệ tuyệt vời , bạn hãy tự nhủ rằng sự tan vỡ của mối tình cũ kia là điều tất nhiên , rằng bạn và người yêu của bạn sinh ra là để dành cho nhau .
điều này sẽ không lặp lại nữa .
nếu bạn cứ luôn hỏi ' người cũ ' kia hiện ra sao , hay tỏ ra ghen tuông mỗi lần người yêu tiếp xúc với những người khác giới , bạn sẽ huỷ hoại mối quan hệ của mình .
nếu mối quan hệ của bạn thực sự bền vững , bạn sẽ thấy rằng mình không còn phải lo lắng gì về ' người cũ ' hoặc mối tình đã qua của người ấy nữa .
việc này có thể mất nhiều tháng , nhưng đã định ở bên nhau mãi mãi thì việc chôn chặt quá khứ cũng là xứng đáng .
trên máy tính mac hoặc linux , bạn nhấp vào preferences ( tuỳ chọn ) .
bạn sẽ thấy nhiều lựa chọn hơn hiển thị bên dưới tiêu đề " history " .
nếu ô này đã được đánh dấu , firefox đã chấp nhận cookie .
hiểu được biết ơn là gì .
viết nhật ký về sự biết ơn .
bày tỏ lòng biết ơn ít nhất 5 lần một ngày .
tìm những cách mới để thể hiện lòng biết ơn .
dạy trẻ nhỏ về lòng biết ơn .
tránh việc chỉ nói cảm ơn với những người đối tốt với bạn .
dùng khăn sạch thấm một lượng nhỏ dấm .
làm khô túi .
làm sạch vết bẩn còn lại bằng tẩy dùng cho da lộn .
điều chỉnh phần bị lì trên túi .
nhận thức được phép xã giao ' cảm ơn ' .
gửi thiếp ' cảm ơn ' sau đám cưới trong vòng 3 tháng .
viết một bức thư ngắn ' cảm ơn ' cho cuộc phỏng vấn .
viết thư ' cảm ơn ' cho người trao tặng học bổng hoặc trợ cấp .
dạy trẻ con tôn trọng lẫn nhau .
giữ bình tĩnh và thư giãn .
không tha thứ cho hành vi bạo lực .
nhận thức quyền được tức giận của trẻ .
giúp trẻ bình tĩnh  ,  sử dụng yếu tố gây xao nhãng
lắng nghe kỹ và thừa nhận .
động não về cách giải quyết vấn đề .
hãy kiên định và nhẫn nại .
giúp trẻ đối phó với tình huống khó khăn .
dần dần chấm dứt tình bạn tiêu cực đó .
chọn một nơi nói chuyện yên tĩnh nhưng nên là địa điểm công cộng .
hãy để cho họ hiểu về những suy nghĩ của bạn một cách lịch sự , chắc chắn và nhanh chóng .
hãy để cuộc trò chuyện tập trung vào những vấn đề của bạn .
hãy cho người đó cơ hội bày tỏ ý kiến .
hãy rời đi khi bạn đã nói xong những gì muốn nói .
hãy đặt ra ranh giới cho quyết định kết thúc tình bạn đó .
hãy là người mà chàng ( nàng ) đang tìm kiếm .
hãy xuất hiện nhiều hơn .
khai thác những điểm yếu của cặp đôi .
cố gắng tách rời hai người .
lấy lòng bạn bè của người mà bạn thích .
đừng tỏ ra quá cần .
phản ứng đúng mực khi họ chia tay .
xác định bối cảnh , hoặc cảnh mở đầu .
bắt đầu với sáu câu hỏi như một nhà báo thường làm : sáng tạo trong suy nghĩ .
bắt đầu bằng một nguyên mẫu / hình mẫu .
bổ sung những tính chất đặc trưng .
xác định mục đích hoặc ý định của nhân vật .
xây dựng thái độ cho nhân vật .
tạo một thói tật cho nhân vật .
cho nhân vật một ngôi nhà - kèm một chiếc gương .
mô tả những nỗi sợ , những điểm yếu , động lực và những bí mật khủng khiếp nhất .
tham khảo những nét đặc biệt hoặc các thói tật từ những người xung quanh bạn .
đóng vai nhân vật .
việc làm này sẽ giúp bạn cảm nhận được lời thoại .
bạn có thể thay đổi dựa trên những gì nghe được hay đọc được .
hãy nghỉ một chút rồi mới đọc thoại , nếu không thì trong đầu bạn vẫn chỉ chứa những thứ bạn định viết thay vì những gì thực sự ở trên trang giấy .
nhờ bạn bè hoặc thành viên trong gia đình mà bạn tin tưởng đọc thoại .
một đôi mắt tinh tường có thể tìm ra những đoạn chưa tự nhiên , đoạn cần sửa .
không có gì khó chịu với độc giả ( đặc biệt là với nhà xuất bản và đại lý ) hơn việc chấm câu không chính xác , đặc biệt là trong đoạn hội thoại .
dấu ngoặc kép đặt ở cuối câu thoại và sau đó là dấu phẩy .
ví dụ : " xin chào , tôi là jane " , jane nói .
nếu bạn thêm hành động vào giữa cuộc hội thoại , bạn có thể viết câu ghép hoặc chia thành nhiều câu .
ví dụ : " cháu không tin ông ấy là người giết cha cháu " , jane nói , mắt đẫm lệ .
" không giống ông ấy chút nào " , hoặc viết như sau " cháu không tin ông ấy là người giết cha cháu " jane nói , mắt đẫm lệ , " bởi vì như thế không giống ông chút nào . " nếu không có thoại mà chỉ có hành động , bạn có thể đặt dấu phẩy sau dấu ngoặc kép .
mọi người nói chuyện thường không quá dài dòng .
họ hay nói ngắn gọn , đơn giản và bạn nên áp dụng điều này vào hội thoại .
ví dụ , thay vì viết " tôi không thể tin được rằng trong nhiều năm trời , chính bác là người đã bỏ thuốc độc vào cocktail buổi tối của bố và hãm hại ông " , jane nói ; bạn có thể viết thành " tôi không tin chính bác là người đầu độc bố tôi ! " mỗi nhân vật cần có âm thanh và tiếng nói riêng , nhưng giọng điệu lê thê hoặc nhấn nhá quá nhiều sẽ làm độc giả mệt mỏi .
đồng thời , việc sử dụng phương ngữ mà bạn không thông thạo có thể làm đoạn hội thoại trở nên rập khuôn và cực kỳ khó chịu đối với những người thành thạo phương ngữ đó .
tự tạo quê hương của nhân vật theo cách khác nhau .
ví dụ , sử dụng từ ngữ địa phương như " trái thơm " thay cho " quả dứa " để tạo sự khác nhau về địa lý .
cười vang giúp giảm thiểu tình huống căng thẳng , phóng thích endorphin để tiếp thêm sinh lực cho tâm trí và cơ thể bạn , và cải thiện hệ thống miễn dịch .
nụ cười là liều thuốc tốt nhất .
bạn có thể xem bộ phim ' bác sĩ patch adams ' hoặc bộ phim vui nhộn nào đó mà bạn yêu thích , hoặc cùng bạn bè đến câu lạc bộ hài kịch .
tìm hiểu về yoga cười .
con người trên toàn thế giới đều đang được huấn luyện sử dụng yoga cười để chữa lành tâm trí , cơ thể và tinh thần .
nghiên cứu đã chỉ ra rằng viết về cảm giác sẽ giúp bạn đối phó với cảm xúc của mình , ngăn ngừa cảm giác tiêu cực .
viết chúng ra giấy sẽ giúp giải toả cảm xúc và khiến nỗi đau của chúng ta trở nên ít nặng nề hơn .
viết nhật ký cá nhân , viết thư mà bạn sẽ không bao giờ gửi , hoặc viết blog về khoảng thời gian khó khăn .
giữ liên lạc với gia đình và bạn bè , người sẽ luôn có mặt vì bạn trong suốt thời điểm khó khăn .
vì thừa nhận rằng bạn đang gặp vấn đề đòi hỏi sự can đảm , một phần của việc trở nên kiên cường là có khả năng nhờ vả và chấp nhận sự giúp đỡ .
tham gia hoạt động xã hội như là cách để duy trì sự kết nối .
ví dụ , bạn nên tìm kiếm buổi họp mặt hoặc lên kế hoạch cho buổi tán gẫu định kỳ với bạn bè .
khoa học đã chỉ ra rằng một vài loại thực phẩm có thể ảnh hưởng đến bộ não và tâm trạng của bạn .
từ sôcôla cho đến axit béo omega-3 fatty có trong cá , chế độ dinh dưỡng sẽ tác động đến sức khoẻ của bạn , vì vậy , bạn nên nhớ ăn uống phù hợp để chuẩn bị đối phó với thử thách trong cuộc sống .
một rong những kế hoạch dinh dưỡng được khuyến cáo rộng rãi nhất đó là chế độ dinh dưỡng dash .
dash là tên viết tắt của dietary approaches to stopping hypertension ( chế độ dinh dưỡng giúp ngăn chặn cao huyết áp ) , tập trung vào việc kiểm soát lượng muối và duy trì mức độ lành mạnh cho huyết áp , đặc biệt rất quan trọng vì cao huyết áp ( hay lên tăng-xông ) còn được gọi là ' sát thủ trầm lặng ' .
bằng cách kiểm soát huyết áp của mình một cách tự nhiên , bạn sẽ luôn trong tình trạng khoẻ mạnh để đối phó với khó khăn trong cuộc sống .
duy trì sự năng động sẽ làm giảm lo lắng , căng thẳng , và cảm giác khó chịu .
bác sĩ thường khuyên mọi người phải dành ít nhất là 30 phút mỗi ngày cho bài tập làm tăng nhịp tim , nhưng bạn có thể chia nhỏ lượng thời gian này thành 10 phút mỗi lần .
bạn có thể chạy bộ nhanh , leo một vài bậc thang , chơi tennis , hoặc đạp xe đạp với lũ trẻ nhà bạn .
tim và tâm trạng của bạn sẽ rất biết ơn bạn .
bạn không phải là người duy nhất cảm thấy hối tiếc về một điều gì đó .
bạn nên xem xét vấn đề mà người khác có thể đang gặp phải .
hành động này sẽ buộc bạn phải thách thức định kiến của chính mình và thật sự lắng nghe người khác .
ví dụ , nếu bạn hối tiếc rằng bạn đã ăn nhậu quá mức trong những năm tháng đại học , bạn có thể sẽ thấu hiểu sâu sắc cảm xúc của con trai bạn sau khi con bạn đã phải trải qua một đêm không mấy tự hào .
bạn có thể sẽ suy nghĩ về nỗi ân hận của bản thân theo các câu nói như sau : " đáng lẽ ra mình phải … " " mình có thể đã … " " mình không tin rằng mình … " " tại sao mình lại không … "  ,  hãy thay đổi chúng thành câu nói bày tỏ thái độ biết ơn
bạn sẽ suy nghĩ khác đi về quá khứ và bắt đầu loại bỏ thái độ hối tiếc .
khi bạn sử dụng câu nói bộc lộ sự hối tiếc , bạn nên thay thế nó thành lời nói bày tỏ lòng biết ơn .
biện pháp này có thể giúp bạn bắt đầu suy nghĩ về quá khứ theo cách tích cực hơn .
ví dụ , thay đổi suy nghĩ " đáng lẽ ra mình nên học đại học " thành " mình rất biết ơn vì nếu bây giờ mình có đi học đại học cũng chưa muộn " .
hoặc bạn có thể thay đổi câu nói " đáng lẽ ra mình phải cố gắng nhiều hơn để ngừng uống rượu bia " thành " mình rất biết ơn vì bây giờ mình có thể cố gắng để làm tốt hơn " .
ân hận có thể khiến bạn oán giận bản thân và người khác .
phương pháp này không chỉ giúp giảm thiểu cảm giác hối tiếc mà còn giúp cải thiện lòng tự trọng .
lòng tự trọng lành mạnh rất quan trọng đối với nhiều lĩnh cực trong cuộc sống , bao gồm trong các mối quan hệ .
không nên chỉ đơn thuần là loại bỏ sự hối tiếc .
thay vào đó , bạn nên thừa nhận sai lầm và cảm xúc của mình và cho phép bản thân tiến bước .
phương pháp viết thư cho chính mình sẽ giúp bạn học cách tha thứ cho bản thân .
công cụ cảm xúc và nhận thức này sẽ bắt đầu chữa lành thái độ ân hận của bạn .
viết thư cho bản thân bạn khi còn trẻ hoặc trong quá khứ theo cách tương tự như là bạn đang trò chuyện với lũ trẻ hoặc bạn bè thân thiết của bạn .
khẳng định có nghĩa là sử dụng câu nói tích cực để khuyến khích , nâng cao tinh thần và bày tỏ lòng trắc ẩn với bản thân .
bày tỏ lòng trắc ẩn sẽ khiến bạn dễ dàng có thể cảm thông với chính mình và tha thứ con người trong quá khứ của bạn .
bạn có thể tự nói chuyện với bản thân , viết , hoặc suy nghĩ về sự khẳng định .
một vài ví dụ của câu nói khẳng định bao gồm : mình là một người tốt và mình xứng đáng nhận được những điều tốt đẹp nhất bất kể quá khứ của mình có như thế nào .
mình là con người và con người nào lại không phạm lỗi , đây là chuyện bình thường .
mình đã học hỏi rất nhiều điều từ quá khứ của mình , và mình xứng đáng có được một tương lai tươi sáng .
thường thì học sinh sẽ bắt đầu với môn số học ở cấp tiểu học .
số học gồm có các phép toán cơ bản như cộng , trừ , nhân và chia .
làm bài tập .
làm đi làm lại nhiều bài toán số học là cách tốt nhất để nắm vững kiến thức cơ bản .
tìm những phần mềm cung cấp cho bạn thật nhiều bài tập để giải .
bạn cũng nên tìm các bài tập có căn thời gian để tăng tốc độ giải .
làm nhiều bài tập là cơ sở để giỏi toán .
bạn không chỉ học các khái niệm , mà phải thực hành để nhớ lâu hơn !
bạn có thể tìm thấy các bài toán số học trên mạng , và tải các ứng dụng về số học vào thiết bị di động .
khoá học này sẽ cung cấp kiến thức nền tảng cần thiết để giải các bài toán đại số sau này .
học về phân số và số thập phân .
bạn sẽ học cách cộng , trừ , nhân và chia cả phân số lẫn số thập phân .
về phân số , bạn sẽ học cách thu gọn và cách hiểu hỗn số .
về số thập phân , bạn sẽ học cách tìm giá trị hàng của chữ số , và có thể sử dụng số thập phân trong các bài toán có lời .
học về tỷ số , tỷ lệ và phần trăm .
các khái niệm này sẽ giúp bạn học cách đưa ra phép so sánh .
tính bình phương và căn bậc hai .
khi đã học giỏi chủ đề này , bạn sẽ nhớ được giá trị bình phương của nhiều số .
bạn cũng có thể giải các phương trình có căn bậc hai .
bắt đầu học hình học cơ bản .
bạn sẽ học tất cả các hình dạng cũng như hình ba chiều .
những khái niệm bạn sẽ học là diện tích , chu vi , thể tích và diện tích bề mặt , đồng thời học về đường thẳng song song và vuông góc , và các loại góc .
hiểu một số khái niệm cơ bản về thống kê .
trong môn tiền đại số , phần đầu của thống kê chủ yếu là về biểu đồ , đồ thị phân tán , đồ thị nhánh lá và biểu đồ tần số .
học đại số cơ bản .
đại số cơ bản có những nội dung như giải phương trình đơn giản chứa biến số , học về các tính chất như tính phân phối , vẽ đồ thị các phương trình đơn giản và giải bất đẳng thức .
trong năm đầu học đại số , bạn sẽ học các ký hiệu cơ bản liên quan đến đại số .
bạn cũng sẽ học cách : giải phương trình tuyến tính và bất đẳng thức chứa 1-2 biến số .
bạn không chỉ học cách giải các bài toán này trên giấy , mà đôi khi giải bằng máy tính cầm tay .
giải quyết các bài toán có lời .
bạn sẽ phải ngạc nhiên vì có rất nhiều vấn đề trong cuộc sống hằng ngày có liên quan đến khả năng giải các bài toán đại số có lời .
ví dụ , bạn sẽ sử dụng đại số để tìm ra lãi suất thu về đối với tài khoản ngân hàng hoặc với khoản đầu tư .
bạn cũng có thể dùng đại số để tính xem mình tốn thời gian di chuyển bao lâu dựa trên tốc độ của xe .
làm việc với số mũ .
khi bạn bắt đầu giải phương trình chứa đa thức ( biểu thức có cả số và biến số ) , bạn sẽ phải hiểu cách sử dụng số mũ .
để giải những phương trình này có thể bạn cũng phải dùng ký hiệu toán học .
sau khi thông thạo về số mũ , bạn có thể cộng , trừ , nhân và chia biểu thức đa thức .
hiểu về hàm số và đồ thị .
trong đại số , chắc chắn bạn sẽ phải học phương trình đồ thị .
bạn phải học cách tính hệ số góc của đường thẳng , cách đưa phương trình về dạng điểm - hệ số góc , và cách tính toạ độ giao điểm của đường thẳng với trục x và y bằng dạng phương trình điểm - hệ số góc .
giải hệ phương trình .
đôi khi người ta cho 2 phương trình riêng biệt với biến số x và y , và bạn phải giải tìm x và y cho cả hai phương trình .
may thay là bạn có thể học nhiều mẹo để giải các phương trình này , bao gồm phương pháp vẽ đồ thị , thay thế và cộng .
trong hình học , bạn sẽ học về các tính chất của đường thẳng , đoạn thẳng , góc và hình dạng .
bạn phải học thuộc một số định lý và hệ quả để có thể hiểu các nguyên lý của hình học .
bạn sẽ học cách tính diện tích hình tròn , cách sử dụng định lý pytago và tìm mối quan hệ giữa các góc và cạnh của một số tam giác đặc biệt .
sau này bạn sẽ thấy hình học chiếm rất nhiều trong các bài thi chuẩn hoá như sat , act và gre .
đại số ii xây dựng trên những khái niệm bạn đã học trong đại số i nhưng bổ sung các chủ đề phức tạp hơn liên quan đến hàm số phi tuyến tính và ma trận .
lượng giác có các hàm như sin , cos , tang và v.v ...
bạn sẽ được học nhiều cách thực tiễn để tính góc và độ dài đoạn thẳng , kỹ năng này rất hữu ích cho những người làm nghề xây dựng , kiến trúc , và kỹ thuật trắc địa .
giải tích nghe rất đáng sợ , nhưng đó là một hòm công cụ tuyệt vời để giúp bạn hiểu cách vận hành của các con số và thế giới xung quanh .
với môn giải tích , bạn sẽ được học về hàm số và giới hạn .
bạn sẽ thấy cách vận hành của một số hàm số hữu ích như hàm e ^ x và hàm logarit .
bạn cũng học cách tính và làm việc với đạo hàm .
đạo hàm cấp một cho bạn các thông tin dựa trên hệ số góc của tiếp tuyến với đồ thị phương trình .
ví dụ , đạo hàm cấp một của một đại lượng cho biết tốc độ thay đổi của thứ gì đó trong trường hợp phi tuyến tính .
đạo hàm cấp hai cho biết một hàm số đang tăng hay giảm trong một khung thời gian nhất định , do đó bạn có thể xác định độ lõm của hàm số .
tích phân giúp bạn tính diện tích bên dưới một đường cong và cả thể tích .
môn giải tích trong phổ thông thường kết thúc với chuỗi và cấp số .
mặc dù sinh viên không thấy nhiều ứng dụng của chủ đề cấp số , nhưng nó rất quan trọng đối với những người sẽ tiếp tục học phương trình vi phân sau đó .
với một số người , giải tích vẫn chỉ là điểm khởi đầu .
nếu bạn đang cân nhắc theo đuổi một sự nghiệp liên quan nhiều đến toán học và khoa học , như kỹ sư , thì nên học sâu hơn về toán !
nó là cách suy nghĩ hoặc cảm xúc nghiêm trọng mà trong đó , bạn đổ lỗi cho bản thân trước những việc đã xảy ra .
sự hối tiếc hữu ích có thể giúp bạn tìm hiểu cách để thay đổi hành vi trong tương lai .
sự hối tiếc vô ích , khi bạn hoàn toàn đổ lỗi cho bản thân , có thể hình thành tình trạng căng thẳng mãn tính và gây nên nhiều vấn đề sức khoẻ .
hối tiếc có thể là là về những điều mà bạn đã từng thực hiện hoặc đã không thực hiện .
ví dụ , bạn có thể ân hận vì đã hành động theo một cách nào đó trong cuộc tranh cãi , hoặc bạn có thể hối tiếc vì đã không chấp nhận một cơ hội nghề nghiệp nào đó .
cảm xúc này đối với mỗi người mỗi khác , nhưng nó thường bao gồm : buồn bã , mất mát , hối hận , tức giận , xấu hổ , và lo lắng .
bạn nên tiến hành xác định cảm xúc liên quan đến sự hối tiếc .
ví dụ , bạn có thể sẽ nghĩ về một hành động nào đó trong quá khứ và sau đó là không ngừng suy nghĩ về điều này trong phần lớn thời gian trong ngày của bạn .
điều này có thể khiến bạn cảm thấy thất bại và tuyệt vọng .
bạn có thể sẽ nghĩ về hành động hoặc lời nói của bản thân , hoặc về điều mà bạn ước gì bạn đã làm khác đi để thay đổi tình hình hiện tại .
thường xuyên suy nghĩ lại và ân hận có thể hình thành sự lo âu .
và từ đó có thể khiến bạn lo lắng về quyết định trong tương lai mà bạn có thể sẽ phải cảm thấy hối tiếc về nó sau này .
suy nghĩ về nguyên nhân khiến bạn cảm thấy ân hận .
có khá nhiều lý do khiến con người cảm thấy ân hận .
lý do điển hình của sự ân hận bao gồm : lối sống : nhiều người ân hận vì đã di chuyển đến một đất nước khác hoặc ước rằng họ đã không từ chối lời đề nghị nào đó về việc mua bán căn nhà của họ .
ví dụ , bạn rời khỏi canada để đi úc bởi vì bạn muốn có một cuộc sống tốt hơn .
nhưng chỉ sau vài tháng , bạn nhận thấy rằng bạn khó có thể tìm việc làm , rằng bạn không có kinh nghiệm đường phố , và ngày nào bạn cũng cảm thấy nhớ nhà .
và bạn ước rằng bạn đã không quyết định như thế này .
công việc : con người có thể cảm thấy hối tiếc vì đã không đi theo một con đường sự nghiệp khác và theo đuổi công việc mà họ mơ ước .
ví dụ , bạn mệt mỏi khi phải đi làm mỗi ngày và thường xuyên ước rằng bạn đã không từ chối cơ hội trở thành người đồng sở hữu trong công ty riêng của bạn .
gia đình : con người có thể cảm thấy ân hận vì đã không giải quyết sự tranh chấp với người thân hoặc bạn bè , đặc biệt nếu người đó đã qua đời .
hoặc họ có thể cảm thấy hối tiếc vì đã không dành nhiều thời gian hơn cho thành viên lớn tuổi trong gia đình .
ví dụ , bạn phải đi nước ngoài vì công việc của chồng / vợ của bạn .
bạn sẽ không bao giờ có thể duy trì liên lạc với bà của bạn thông qua những cuộc điện thoại hoặc những chuyến viếng thăm .
bây giờ thì bà của bạn đã qua đời , và bạn ân hận vì đã không cố gắng nỗ lực nhiều hơn để giữ liên lạc với bà .
trẻ em : con người có thể hối tiếc vì đã sinh con .
ví dụ , bạn sinh con bởi vì bạn muốn thực hiện ước mơ của vợ / chồng bạn . 1 năm sau , bạn không cảm thấy hạnh phúc với quá trình làm cha / mẹ của bạn và mối quan hệ của bạn với người bạn đời đang gặp phải rắc rối cũng chính vì vấn đề này , bạn ước gì đã trở thành người nuôi chó như bạn luôn mong muốn .
tuy nhiên , bạn nên nhớ rằng nhiều ông bố và bà mẹ cũng phải trải nghiệm sự trầm cảm sau khi sinh con , bạn nên tìm kiếm sự trợ giúp của chuyên gia nếu bạn nghĩ rằng bạn đang gặp phải vấn đề này .
hôn nhân : con người có thể cảm thấy ân hận trong việc lựa chọn thời điểm kết hôn hoặc người bạn đời .
nhiều người thậm chí hối tiếc vì đã kết hôn .
ví dụ , bạn kết hôn với vợ / chồng của bạn là vì gia đình bạn yêu mến và chấp thuận người đó .
sau 5 năm , bạn nhận thấy rằng bạn và người bạn đời của bạn không hợp nhau .
bạn thường suy nghĩ không biết cuộc sống của bạn sẽ như thế nào nếu bạn kết hôn với người yêu lâu năm mà gia đình bạn không thích .
một phần trong việc trở nên tự chủ là giữ bình tĩnh trong những tình huống khó khăn hoặc phiền nhiễu .
thay vì phản ứng tiêu cực như lao ra khỏi phòng hoặc hét vào mặt ai đó , hãy duy trì sự tự chủ bằng cách ngừng lại và hít thở , hoặc rời khỏi hoàn cảnh đó một cách nhã nhặn ( ví dụ như xin phép đi vào phòng vệ sinh ) .
nếu đang ở một mình , bạn có thể luyện tập hít thở sâu để bình tĩnh lại .
hít vào thật sâu bằng mũi và thở ra từ từ bằng miệng .
tập trung vào hơi thở và trải nghiệm khi thở .
cơ thể của bạn sẽ được thả lỏng , và khi đã cảm thấy bình tĩnh , bạn có thể ngừng bài tập hít thở lại .
để tâm tới những phản ứng của mình là một yếu tố quan trọng trong việc giữ bình tĩnh .
nếu bạn quan sát được chuyện đang xảy ra , bạn có thể bắt đầu thay đổi cách phản ứng với tình huống và trở nên tự chủ hơn .
tự hỏi : ' mình đang phản ứng với điều gì ?
mình đang nghĩ gì và cảm thấy gì về tình huống này ?
đây có phải là cách mình xử lý tình huống từ trước tới giờ không ?
mình đang buồn bực vì tình huống này , hay là vì nó làm mình nhớ tới chuyện cũ nên mình mất bình tĩnh ? ' có cái nhìn bao quát hơn .
quan sát tình huống từ xa như thể bạn đang ở trên máy bay trực thăng và nhìn xuống mọi thứ từ trên trời .
đâu là bức tranh toàn cảnh ?
chuyện này còn ảnh hưởng gì sau 1 tháng , 6 tháng hay một năm không ?
biết đâu bạn đang phản ứng với những chuyện chẳng có ảnh hưởng gì tới mình trong dài hạn .
có kế hoạch đối phó với những cảm xúc khó khăn là cách giữ bình tĩnh đảm bảo thành công .
hãy liệt kê những cách phù hợp để xử lý những cảm xúc đó .
ví dụ , nếu bạn thấy mình dễ nổi nóng khi không nhận được sự đồng tình từ mọi người , bạn có thể phát triển một chiến lược để đối phó với tình huống này .
trong đó có thể bao gồm : hít thở sâu , đếm đến 10 , hoặc tự nhắc nhở rằng chín người mười ý , và như thế không có nghĩa là họ nghĩ bạn ngốc nghếch hoặc không thích bạn .
đừng bắt nạt người khác .
tránh đặt điều , đồn thổi và nói xấu sau lưng người khác .
hãy là một con người lớn hơn nếu ai đó không tử tế với bạn .
chịu trách nhiệm .
khi bắt đầu tập tin powerpoint mới , bạn có thể tạo bản trình chiếu trống hoặc theo mẫu .
bản trống cho phép bạn tự do sáng tạo nhưng sẽ mất khá nhiều thời gian .
còn bản mẫu đã được thiết kế sẵn , tuy nhiên chưa chắc đã đáp ứng được nhu cầu của bạn .
bạn có thể chỉnh sửa bất kỳ khía cạnh nào của bản mẫu , nên hãy thoải mái chọn bản nào thích hợp nhất rồi điều chỉnh tới khi ưng ý .
bạn có thể áp dụng chủ đề của dự án sau khi thêm nội dung .
nhấp chuột vào tab design ( thiết kế ) và chọn chủ đề .
chủ đề lập tức được áp dụng vào dự án .
bạn có thể hoàn tác ( ctrl + z ) hoặc trở lại chủ đề trống nếu không hài lòng .
bạn có thể truy cập bản mẫu từ tab file ( tập tin ) .
nhấp chuột vào new ( mới ) và truy cập vào các bản mẫu khả dụng .
bạn có thể tải thêm bản mẫu từ các nguồn trực tuyến .
tiêu đề là điều đầu tiên đập vào mắt khán giả .
bạn nên đặt tiêu đề dễ đọc và khái quát được chủ đề của bài thuyết trình .
đa số người thuyết trình sẽ thêm tên họ hoặc tên nhóm vào phần tiêu đề .
nhấn ctrl + m để tạo slide mới .
slide trống sẽ được thêm vào sau slide hiện tại .
slide bao gồm hộp thoại tiêu đề và hộp thoại văn bản .
bạn có thể chọn sử dụng chúng hoặc chèn vật thể qua tab insert ( chèn ) .
khi thêm hộp thoại văn bản , bạn có thể nhấp chuột và kéo để thay đổi kích thước .
bạn có thể nhấp chuột vào bất kỳ hộp thoại nào và bắt đầu gõ để chèn nội dung vào bản trình chiếu .
bạn có thể định dạng chữ giống như vẫn làm trong word , tuỳ chọn định dạng có sẵn trong tab home .
bạn có thể dùng khung bên trái cửa sổ để kéo nhanh slide .
nhấp chuột vào đó để mở slide và chỉnh sửa .
bạn có thể nhấp chuột vào tab outline ( dàn bài ) để xem dàn bài của bản trình chiếu .
mỗi slide sẽ được dán nhãn bởi tiêu đề của slide đó .
nhấp chuột để đổi slide .
xem lại bản trình chiếu để kiểm tra độ dài và mạch thông tin của từng slide có hợp lý không .
cộng 1 vào một số sẽ cho kết quả là số tiếp theo trên trục số .
ví dụ , 2 + 1 = 3 .
bất kì số nào cộng với không đều bằng chính nó , vì " không " đồng nghĩa với " không có gì " .
các bài toán này yêu cầu bạn phải cộng hai số giống nhau .
ví dụ , 3 + 3 = 6 là phương trình có phép cộng một số cho chính nó .
trong ví dụ dưới đây , thông qua sơ đồ bạn sẽ biết kết quả là gì khi cộng 3 với 5 , 2 và 1 .
bạn hãy tự mình làm các bài toán " cộng 2 " .
học cách cộng các số 3 với nhau để có kết quả lớn hơn 10 .
học cách đưa hàng đơn vị về hàng chục , và hàng chục về hàng trăm v.v ...
cộng các chữ số ở cột phải trước tiên . 8 + 4 = 12 , nghĩa là bạn có số 1 ở hàng chục và số 2 ở hàng đơn vị .
viết số 2 ở dưới cột đơn vị .
viết số 1 ở trên cột hàng chục .
ăn chuối .
chuẩn bị cơm trắng .
mua hoặc làm sốt táo .
làm bánh mì nướng .
mua dung dịch vệ sinh vải dòng c ( signature c fabric cleaner ) của coach .
sẽ mất vài giây để bạn có thể nhấp vào trình đơn internet options trong danh sách lựa chọn .
nếu các ô này đã được đánh dấu , bạn bỏ qua bước này .
cả hai lựa chọn đều ở bên dưới cửa sổ internet options .
thao tác này sẽ áp dụng thay đổi cho internet explorer và đóng cửa sổ internet options .
bây giờ thì internet explorer đã chấp nhận cookie .
nếu không cần tạo bất kỳ thay đổi nào cho cửa sổ settings đang hiển thị , bạn đừng nhấp vào apply .
lên kế hoạch di dời cây vào mùa thu hoặc mùa xuân .
chuẩn bị hố trồng cây ở vị trí mới trước khi dời cây ra khỏi vị trí cũ .
tưới cây trước khi di dời .
đào bộ rễ lên .
trồng lại cây .
nếu bạn tự tin , bạn sẽ có phong thái tự chủ ; hai điều này bổ trợ cho nhau .
việc chấp nhận bản thân sẽ tăng cường lòng tự trọng của bạn , khiến bạn tự tin và tự chủ hơn .
lên danh sách điểm mạnh và những điều bạn muốn cải thiện , bao gồm cả về tính cách lẫn diện mạo .
rà soát danh sách và chấp nhận từng đặc điểm của bản thân bằng lời nói .
hãy nói rằng : ' mình chấp nhận việc mình lắm lời .
mình chấp nhận rằng đôi lúc mình rất nóng tính . ' nhìn chung , bạn có thể dùng những câu khẳng định về bản thân để nói với chính mình , ví dụ như ' mình chấp nhận mọi thứ về bản thân .
mình chấp nhận con người , vẻ bề ngoài , quá khứ , hiện tại và tương lai của mình . ' cách bạn nghĩ về bản thân sẽ ảnh hưởng tới hành vi và khả năng tự chủ của bạn .
để phát triển sự tự tin , hãy học cách để tin vào chính mình .
điều đó có nghĩa là bạn phải tin mình là người lạc quan , có nhiều điều thú vị để chia sẻ .
điều đó cũng có nghĩa là bạn phải làm những việc khiến bạn tự tin vào bản thân .
mường tượng là một cách hữu ích để tự tin hơn .
nhắm mắt lại và tưởng tượng bản thân ở trạng thái hoàn toàn tự tin và tự chủ .
bạn đang ở đâu ?
bạn cảm thấy như thế nào ?
bạn đang nghĩ về điều gì ?
bạn đang làm gì ?
suy nghĩ tích cực về bản thân .
nếu bạn thấy mình đang lo lắng hoặc suy nghĩ tiêu cực , hãy lật ngược tình thế .
bạn có thể thực hành bằng cách chủ động suy nghĩ : ' mình có thể làm được .
mình có thể hoàn thành bất kì việc gì nếu tập trung .
mình tin vào bản thân . ' thử những tư thế quyền lực .
ngôn ngữ cơ thể của chúng ta có thể định hình những gì chúng ta cảm thấy về bản thân .
các tư thế quyền lực sẽ khiến cơ thể bạn có vẻ to lớn hơn ( chiếm dụng nhiều không gian hơn ) thay vì nhỏ bé đi ( thể hiện sự thiếu tự tin ) .
hãy thử đứng dang rộng chân một chút và chống tay vào hông .
bạn có thể tìm thêm nhiều tư thế quyền lực khác trên mạng .
chú ý tới những điểm tích cực của bản thân có thể nâng cao khả năng tự tin và tự chủ trong mọi tình huống , nhờ đó , khả năng mọi người chấp nhận bạn cũng sẽ cao hơn .
lên danh sách những thành quả của mình .
bạn có được điểm a bài thi nào không ?
bạn có giỏi bơi lội và từng giành được huy chương không ?
nghĩ về cách dùng những điểm mạnh để tăng cường sự tự chủ .
dù bạn đang mắc phải tình huống gì , cách bạn suy nghĩ về nó có thể ảnh hưởng tới kết quả ( tốt lên hoặc xấu đi ) .
những người tin rằng những điều tồi tệ sắp xảy ra có thể thực sự góp phần vào việc biến kết quả xấu đó thành hiện thực .
ví dụ nếu bạn lo rằng mình sẽ nói ra điều gì đó ngốc nghếch trong buổi họp , suy nghĩ này có thể khiến bạn thêm lo lắng , dẫn đến việc nói năng nhầm lẫn .
vì thế , bạn là người sẽ tạo nên kết quả mà bạn sợ phải đối mặt nhất .
thay vì nghĩ về những chuyện có thể xảy ra hoặc tình huống xấu nhất , hãy tập trung vào những gì mà bạn thực sự muốn nó xảy ra .
thay vì nghĩ : ' ôi không , mong là mình sẽ không nói nhầm ' , hãy chủ động nghĩ tích cực hơn , ví dụ : ' mình muốn phát biểu một cách hiệu quả và rõ ràng .
mình sẽ tập trung vào sự tự chủ và tự tin .
mình có thể làm được .
" những suy nghĩ tích cực này sẽ làm giảm cảm giác tiêu cực và làm tăng khả năng diễn ra kết quả tốt đẹp .
những mối quan hệ mang tính ủng hộ cao sẽ tiếp thêm sức mạnh và tăng cường sự tự tin của bạn .
khi có sự đồng thuận từ người khác , chúng ta sẽ phát triển cảm giác được kết nối , được thuộc về và được chấp nhận .
nếu bạn cảm thấy không vui hoặc không tự tin vào bản thân , hãy trò chuyện với bạn bè hoặc người thân .
có thể họ sẽ giúp bạn nhận ra những điểm tốt về bản thân và thay đổi tâm trạng và suy nghĩ của bạn .
việc đó sẽ khiến giá trị của bạn được công nhận , bạn sẽ thấy tự tin hơn khi biết người khác rất ủng hộ và tin tưởng mình hãy xem xét các mối quan hệ và tự hỏi xem liệu những người bạn thường ở bên có ủng hộ bạn không .
những mối quan hệ xã hội nên mang lại sự tích cực và nâng đỡ bạn mỗi khi căng thẳng .
nếu có những người khiến bạn cảm thấy buồn bã hoặc tồi tệ , đó là những người không thể giúp bạn trở nên tự tin hơn .
hãy tránh xa những mối quan hệ độc hại và tập trung kết nối với những người biết khuyến khích .
hãy tự an ủi bản thân khi kết thúc tình bạn đó .
hãy chuẩn bị chiến đấu với những cuộc xung hấn thụ động sắp tới .
chấp nhận những người bạn không đứng về phía bạn .
đừng đáp trả bằng sự tức giận .
duy trì khoảng cách về mặt tình cảm .
nói chuyện một cách từ tốn và chậm rãi .
sử dụng ngôn ngữ cơ thể không có ý nghĩa đe doạ .
đừng kích động người đang giận .
đặt một đầu ngón tay ở một bên đốm mụn , ngay dưới phần đầu trắng của mụn .
lúc này , bạn phải dễ dàng cảm nhận được vùng da đầy bã nhờn .
sau khi định vị vùng da chứa bã nhờn , bạn có thể ép nhẹ đầu ngón tay cho dịch chảy ra .
nếu mủ không chảy ra , bạn có thể đặt đầu ngón tay ở vị trí khác quanh mụn và thử lại .
nếu mủ vẫn không chảy ra khỏi đốm mụn , bạn nên ngừng nặn .
bước này kích thích phần mủ còn lại chảy ra ; tiếp tục mát-xa đến khi mụn hết mủ .
không được chạm vào mụn , trừ khi dùng khăn giấy thấm mủ .
có thể sẽ có máu chảy ra .
nếu vậy , bạn nên ngừng nặn mụn và để yên , nặn tiếp sẽ tạo áp lực lên vùng da sưng và gây sẹo
bạn nên thoa một lượng nhỏ thuốc mỡ bacitracin để bảo vệ da .
khi thử đồ bơi , bạn cần mặc cả đồ lót , nhưng bạn cũng cần đảm bảo đồ bơi phải ôm khít người .
vì vậy , bạn nhớ mặc đồ lót mỏng sát người khi đến cửa hàng để chọn mua đồ bơi .
bạn có thể tìm thấy các lời khuyên trên nhiều trang web về cách chọn đồ bơi phù hợp với vóc dáng , nhưng thực ra bạn có thể tìm được bộ đồ bơi tôn lên vẻ duyên dáng của mình với bất cứ kiểu nào .
điều quan trọng là bạn phải cảm thấy thoải mái và thích bộ đó .
ví dụ , có thể các đường cong trên cơ thể khiến bạn không đủ tự tin để mặc áo bơi hai mảnh .
nếu ngại để lộ quá nhiều da thịt , bạn có thể mặc bộ tankini , về cơ bản là bộ đồ bơi gồm áo hai dây và quần bơi , hoặc bộ bikini với quần có eo cao .
chọn những hoạ tiết tươi vui để diện bộ đồ bơi .
các bạn nam cũng cần quyết định kiểu quần bơi , chẳng hạn như bạn có thể quyết định mặc kín hoặc hở đến mức độ nào .
bạn có thể lựa chọn từ chiếc quần short dài cho đến quần bơi nhỏ .
bạn không cần phải chạy nhảy thật sự , nhưng nên cử động càng nhiều càng tốt khi mặc thử đồ bơi .
bạn cần đảm bảo rằng mọi chỗ trên đồ bơi phải giữ nguyên vị trí , vì chắc chắn là bạn sẽ cử động nhiều ở dưới nước .
thử bước lên xuống bên ngoài phòng thử đồ hoặc nhảy vài bước tại chỗ khi mặc đồ bơi xem sao .
đảm bảo đồ bơi không bị xộc xệch .
đây là món đồ mà bạn có thể khoác bên ngoài bộ đồ bơi khi đi từ bãi biển lên xe hoặc đi dạo trên bãi biển khi không bơi lội .
các bạn nam có thể chỉ cần một chiếc áo thun đơn giản .
các bạn nữ có thể khoác bên ngoài đồ bơi bất cứ thứ gì , từ chiếc quần short và áo ngắn cho đến váy cotton mỏng nhẹ được thiết kế mặc bên ngoài đồ bơi hoặc váy quấn .
xác định giá trị hiện tại của vàng .
chia giá vàng hôm nay theo đồng / ounce cho 31,1 để có giá vàng hôm nay theo gam .
nhân giá vàng theo gam cho trọng lượng theo gam .
tạo dựng mối quan hệ , đừng hành động theo kiểu " qua cầu rút ván " .
xây dựng mạng lưới với con người , không phải với sản phẩm .
phát triển kỹ năng kết nối .
phát triển quan hệ với khách hàng .
tuyển dụng thông minh .
bắt đầu với phép " -1 " .
tìm số còn thiếu .
học thuộc các phép tính trừ lên đến 20 .
tập trừ các số có 2 chữ số cho số có 1 chữ số mà không cần mượn .
tập tìm giá trị hàng của chữ số để chuẩn bị thực hiện phép trừ bằng cách mượn .
trừ bằng cách mượn .
bạn có thể mua từ các cửa hàng chính hãng coach hoặc mua trên website của coach .
cách này được sử dụng cho những dòng sản phẩm dưới đây : soho buck leather soho vintage leather legacy buck leather hamptons buck leather polished calf leather english bridle leather . nhẹ nhàng chà lên da theo chuyển động tròn .
để túi khô trong ít nhất 30 phút .
dùng khăn sạch , khô bôi chất làm ẩm lên da .
lau sạch phần dư và đánh bóng da bằng khăn sạch .
chú ý vào cuộc hội thoại thực tế .
đọc hội thoại hay .
phát triển nhân vật toàn diện .
tránh dùng lời thoại hoa mỹ .
tìm thời điểm phù hợp để giải quyết vấn đề .
xin lỗi nếu cần .
giúp người đó tìm kiếm giải pháp cho vấn đề .
sử dụng từ ' chúng ta ' .
theo sát vấn đề trước mắt .
chuẩn bị tinh thần trước việc không thể đưa ra một giải pháp nào .
là chủ một doanh nghiệp , mục tiêu quan trọng nhất khi khởi nghiệp chỉ đơn giản là tồn tại .
nếu bạn mới thành lập một doanh nghiệp mới hoặc khởi nghiệp từ số không , tránh đặt ra các mục tiêu không thực tế cho doanh nghiệp non trẻ của mình .
tâm điểm của tất cả các doanh nghiệp chính là kiếm tiền , ngay cả những doanh nghiệp mang tính từ thiện và không vụ lợi .
bạn có thể đặt mục tiêu khiêm tốn ( chỉ đủ để doanh nghiệp tồn tại và phát triển ) hoặc vĩ đại ( thu hút thêm nhà đầu tư và làm hài lòng cổ đông ) , nhưng ở mức độ nào đó điều này đúng đối với mọi doanh nghiệp .
ví dụ , cửa hàng bán găng tay của bạn sẽ không bao giờ đạt được mục tiêu cung cấp găng tay cho tất cả trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trên thế giới nếu bạn không giữ cho doanh nghiệp đó tiếp tục hoạt động và phát triển .
quan trọng là mục tiêu dài hạn , nhưng không vì chúng mà bạn bất chấp các mục tiêu trước mắt mang tính bền vững .
những chi phí này có thể là lương của các chuyên gia tài năng mà bạn đang hy vọng thuê được họ , chi phí quảng cáo trên tạp chí thương mại , hoặc đơn giản là bộ quần áo đẹp để trông tương xứng với đồng nghiệp và khách hàng .
tập trung đầu tư vào thành công trong tương lai , không chỉ ăn mừng thành công hiện tại .
tránh mua áo hay cà vạt quá đắt tiền , mua xe ô tô hay thuê văn phòng quá lớn mà bạn không thật sự cần - nhưng đừng mặc nhiên cho rằng những thứ tốt đều có giá cao .
hình ảnh là một yếu tố quan trọng để có thành công trong kinh doanh , nhưng không chỉ là kiểu hình ảnh hời hợt .
việc thuê văn phòng lớn mà không sử dụng hết hoặc đầu tư trang thiết bị mà không thể thanh toán đúng hạn sẽ ảnh hưởng đến hình ảnh doanh nghiệp của bạn trong nhận thức của các công ty khác .
các doanh nghiệp mới cần phải tồn tại nếu muốn phát triển , bất kể quy mô lớn hay nhỏ , nhưng tất cả đều phải chấp nhận một rủi ro nào đó .
bước ra khỏi chuẩn mực thông thường là yếu tố cần thiết để thành công , dù trong vai trò của bạn tại công ty hay trong tham vọng đối với lĩnh vực hoạt động .
lên kế hoạch cẩn thận cho dự án kinh doanh và đề phòng rủi ro tối đa , nhưng hãy chuẩn bị tinh thần cho thất bại có thể xảy ra .
các nhà cách tân thành công rất được người mỹ quý trọng , nhưng việc theo đuổi các ý tưởng mới không phải dễ dàng .
đừng sợ tham gia kinh doanh một ngành mới mẻ - người ta có thể dễ dàng nghĩ ra ý tưởng hay , nhưng bắt tay vào làm để theo đuổi ý tưởng đó mới thể hiện tinh thần và sự quyết tâm .
kết quả thất bại của một ý tưởng không hoàn toàn có nghĩa ý tưởng đó là sai - đôi khi ý tưởng là đúng nhưng cách theo đuổi lại không hiệu quả .
đừng vứt bỏ mọi thứ mà bạn đã cố gắng thực hiện , hoặc tái cơ cấu toàn bộ .
ví dụ khi bạn làm việc trong công ty hay hợp danh , khó khăn có thể được giải quyết bằng cách tìm hiểu rõ hơn vai trò trách nhiệm của mỗi thành viên .
thất bại giúp làm sáng tỏ các phương pháp và mục tiêu của bạn , bất kể nó khiến bạn đau đớn thế nào .
thất bại không phải là điều khiến bạn phải xấu hổ mà là lý do để suy nghĩ về những gì đã làm .
đôi khi việc phải đối mặt với thất bại nặng nề và rồi cố gắng lấy lại tinh thần làm việc sẽ giúp chúng ta phát triển tính lì lợm , can trường mà rất cần thiết cho công việc sau này .
như henry ford từng nói ' thất bại đơn giản là cơ hội để bắt đầu lại , nhưng lần này bạn sẽ hành động thông minh hơn ' .
dùng bật lửa hoặc quẹt diêm hơ nóng và khử trùng cây nặn mụn .
cho từng đoạn của cây nặn mụn tiếp xúc với lửa vài giây để tiêu diệt vi khuẩn .
để ít nhất 1 phút cho cây nặn mụn nguội .
cây nặn mụn không được gây nóng và đau khi nặn mụn .
thoa cồn isopropyl lên cây nặn mụn , tay và đốm mụn .
đảm bảo mọi thứ liên quan đến quy trình nặn mụn đều được khử trùng bằng cồn isopropyl .
không hướng thẳng đầu cây nặn mụn vào mặt .
thay vào đó , nên đặt cây nằm dựa theo khuôn mặt , như vậy , khi nặn , cây nặn mụn sẽ chỉ đụng vào đầu mụn
chỉ được chạm vào phần đầu trắng của mụn .
chạm vào phần đỏ của mụn sẽ gây sẹo .
vì vậy , bạn phải đâm cây nặn mụn sao cho xuyên qua đúng phần đầu của mụn .
cây nặn mụn phải xuyên theo đúng chiều dài của đầu mụn trắng .
kéo cây nặn mụn ra xa khỏi khuôn mặt để có thể phá vỡ phần đầu trắng của mụn .
có thể dùng tăm bông khi bóp để tránh gây tổn thương thêm cho da .
dùng tăm bông thoa cồn lên vết mụn để tiêu diệt vi khuẩn .
thoa một lượng nhỏ thuốc mỡ bacitracin lên mụn vừa nặn .
tránh trì hoãn .
hoàn thành các dự án .
chịu trách nhiệm .
ăn thêm các thực phẩm có tinh bột đơn giản như bánh quy mặn giòn , mì , khoai tây luộc hoặc cà rốt luộc trong các bữa ăn .
ăn thịt gà để có protein .
ăn nhiều sữa chua .
làm một cốc ca cao hoặc ăn một chút socola đen .
thử dùng bột carob hoặc hạt mã đề .
đảm bảo tránh các thực phẩm làm bụng nôn nao hoặc làm mất nước .
không phải bộ định tuyến nào cũng có phần mềm cài đặt đi kèm , nhưng nếu có , hãy cài đặt phần mềm đó vào máy tính được nối với bộ định tuyến qua cáp ethernet
sử dụng phần mềm đi kèm giúp việc thiết lập bộ định tuyến trở nên thuận tiện hơn rất nhiều so với việc phải thực hiện thông qua thực đơn cấu hình .
dùng phần mềm đặt tên cho mạng không dây của bạn và chọn loại bảo mật mà bạn muốn sử dụng .
chọn wpa2 để có được mạng an toàn nhất .
tiếp đó , chọn mật khẩu và tiếp tục .
hầu hết phần mềm dành cho bộ định tuyến đều tự động nhận diện thiết lập internet của bạn .
đó là thông tin bộ định tuyến cần để diễn dịch kết nối internet và chuyển nó đến mọi thiết bị kết nối không dây của bạn .
nếu bộ định tuyến của bạn không đi kèm với phần mềm cài đặt nào , bạn sẽ phải kết nối tới trang cấu hình của bộ định tuyến thông qua trình duyệt web .
mở trình duyệt mà bạn muốn dùng và nhập địa chỉ web dành cho bộ định tuyến .
đó thường là 192.168.1.1 hoặc 192.168.0.1 .
hãy tham khảo tài liệu hướng dẫn sử dụng đi kèm với thiết bị để có địa chỉ chính xác .
bạn sẽ được yêu cầu cung cấp tên người sử dụng và mật khẩu để tiếp tục truy cập vào trang cấu hình của bộ định tuyến .
chúng cũng được cung cấp trong tài liệu hướng dẫn sử dụng đi kèm bộ định tuyến của bạn .
tên người sử dụng mặc định thường là : admin và mật khẩu mặc định thường là : password hoặc admin .
bạn có thể tìm thông tin đăng nhập riêng dành cho dòng bộ định tuyến của mình tại portfoward.com . chúng bao gồm địa chỉ ip và thông tin dns từ nhà cung cấp dịch vụ internet .
hầu hết bộ định tuyến đều tự điền những thông tin này .
nếu chúng không được điền tự động , hãy liên hệ với nhà cung cấp dịch vụ internet để lấy thông tin cần nhập của bạn .
hầu hết bộ định tuyến đều có phần thiết lập không dây nằm về phía đầu thực đơn của bộ định tuyến .
từ phần này , bạn có thể bật hoặc tắt tín hiệu không dây , đổi tên mạng và đặt mã hoá .
để đặt tên cho mạng , hãy chọn trường ssid .
đây là tên sẽ được hiển thị trên mọi thiết bị dò được mạng của bạn .
nếu sống ở nơi đông người qua lại , đừng nên đưa thông tin có thể nhận diện được nào vào ssid bởi bất kỳ ai sử dụng thiết bị không dây cũng sẽ thấy được nó .
đảm bảo rằng bạn đã đặt chế độ mã hoá đến phiên bản mới nhất mà bộ định tuyến cho phép .
trong hầu hết trường hợp , đó sẽ là wpa 2 .
wpa2 làm việc chỉ với một mật khẩu .
bạn có thể nhập vào bất kỳ điều gì mà bạn muốn .
mật khẩu có độ bảo mật cao được cấu thành bởi chữ cái viết hoa và viết thường , số và biểu tượng .
khi điều chỉnh thiết lập xong , đừng quên nhấp vào nút apply ( áp dụng ) hoặc save changes ( lưu thay đổi ) trong trang cấu hình của bộ định tuyến .
sẽ mất một lúc để bộ định tuyến xử lý , và thiết lập mới của bạn sẽ có hiệu lực .
để có được tín hiệu tốt nhất có thể , hãy cố đặt bộ định tuyến ở vị trí trung tâm .
nhớ rằng bất kỳ vật cản nào , chẳng hạn như tường hay cửa , sẽ làm giảm tín hiệu .
nếu nhà có nhiều tầng , bạn nên cân nhắc sử dụng nhiều bộ định tuyến để đảm bảo được độ phủ mà bạn muốn .
đừng quên rằng bộ định tuyến phải được kết nối vật lý với bộ điều giải , điều này có thể hạn chế lựa chọn vị trí đặt bộ định tuyến của bạn
đến bác sĩ nhãn khoa .
thử mắt bằng bảng lưới amsler ( amsler grid ) .
chụp cắt lớp quang học ( oct ) .
nhanh chóng tìm sự chăm sóc y tế khi xuất hiện các triệu chứng nghiêm trọng .
mua một bộ định tuyến không dây , nối bộ định tuyến với bộ điều giải ( modem )
nối máy tính qua cáp ethernet .
mua một chiếc cân để cân vàng tạp chất .
cân vàng tạp chất .
đổi sang gam nếu cân chỉ cho đơn vị trọng lượng theo ounce .
chuẩn bị các hoạt động chung .
đừng quên âm nhạc .
chuẩn bị các hoạt động một mình .
chuẩn bị những món ăn vặt .
tìm chỗ trên bãi biển .
quan sát mặt đồng hồ và vị trí của kim giờ và kim phút đang chỉ .
với phương pháp này , bạn cần dùng đồng hồ chỉ giờ bằng kim giờ và kim phút .
đồng hồ điện tử không có tác dụng .
ở bắc bán cầu , mặt trời sẽ chỉ về hướng nam .
xoay đồng hồ sao cho kim giờ hướng về mặt trời là bước đầu tiên để tìm ra trục bắc - nam .
ở bắc bán cầu , điểm giữa này đánh đấu trục bắc - nam .
hướng bắc thực sẽ là hướng chỉ ra xa mặt trời .
một số đồng hồ kim có viền điều chỉnh được để tìm hướng .
nếu có loại đồng hồ này , bạn có thể điều chỉnh sao cho mũi tên nằm ở điểm giữa này .
lưu ý rằng phương pháp này không lý tưởng lắm , vì các múi giờ trên thế giới không luôn luôn nhất quán .
có thể bạn không xác định được hướng chính bắc , nhưng nó cũng giúp bạn biết vị trí đại khái .
bước tiếp theo là tìm điểm giữa của kim giờ và vạch 12 giờ để xác định trục bắc - nam .
ở nam bán cầu , hướng bắc thực là hướng chỉ về phía mặt trời .
tuỳ vào thời điểm trong năm và khu vực trên thế giới , thời gian quy ước giờ mùa hè có thể được áp dụng trên thực tế .
phương pháp này cũng tương tự như trên , nhưng thời gian sẽ khác nhau 1 tiếng , do đó bạn cần sử dụng vạch 1 giờ trên đồng hồ thay vì vạch 12 giờ .
nhớ rằng thời gian quy ước giờ mùa hè ở một số vùng là từ tháng 3 đến tháng 10 .
dùng ống nhòm một mắt hoặc kính viễn vọng .
dùng máy đọc phát ra tiếng .
tìm hiểu về tròng kính hấp thụ .
giận dỗi là một cảm xúc mạnh mẽ , nhưng nó cũng có thể được thuần hoá .
đừng phản ứng quá mức trước những việc nhỏ , không quan trọng .
khi bạn cảm thấy phiền muộn , hãy dừng lại và dành 10 giây để suy nghĩ trước khi nói hay làm bất cứ điều gì .
nó sẽ giúp bạn tránh phải hối tiếc và trở nên trưởng thành hơn trong giao tiếp .
sau khi dừng lại , hãy tự hỏi bản thân thật sự thì điều gì đang diễn ra .
vấn đề ở đây là gì ?
vì sao bạn không hài lòng ?
có thể bạn sẽ nhận ra rằng bạn đang buồn bực vì chuyện đã xảy ra cách đó hai ngày , và hiện chẳng còn vấn đề gì nữa .
nghĩ đến những giải pháp tiềm năng cho các vấn đề .
xem xét một vài cách phản ứng bạn có thể làm trước khi thực hiện .
làm gì sẽ giải quyết được vấn đề ?
cân nhắc hậu quả .
rất nhiều người mắc sai lầm ở bước này .
thường là lựa chọn được yêu thích nhất , nhưng liệu ' làm điều mình muốn ' có giải quyết được vấn đề ?
hay nó sẽ lại càng khiến vấn đề trở nên tồi tệ hơn ?
nghĩ về hậu quả thực tế của mỗi lựa chọn .
chọn một giải pháp .
sau khi đã cân nhắc những hậu quả có thể xảy ra , hãy chọn giải pháp có vẻ tốt nhất cho bạn .
lưu ý rằng làm vậy có thể không phải là dễ dàng hay thú vị nhất !
đây chính là một phần của trưởng thành hơn .
nếu phải nói điều gì , nói điều đó một cách bình tĩnh và đưa ra một vài tranh luận hợp lý để làm rõ cảm nhận của bạn .
nếu người khác không muốn tranh luận hoặc thậm chí là lắng nghe , hãy bỏ qua .
nó hoàn toàn không đáng để bạn tiếp tục .
khi bạn phẫn nộ hoặc có xu hướng trở nên quá khích , hít thở sâu và đếm đến 10 .
bạn không được để mất sự tự kiểm soát và cho phép cơn thịnh nộ điều khiển bạn .
nếu bạn là người nóng nảy , người khác có thể sẽ thích thú khi khiêu khích bạn .
khi bạn có thể khiểm soát được cảm xúc , họ chẳng còn muốn chọc ghẹo bạn nữa và sẽ để bạn yên .
khi muốn nói chuyện một cách chín chắn , người lớn thường dùng kỹ năng và thái độ quả quyết .
quả quyết không có nghĩa là tự phụ , kiêu căng hay hung hăng .
một con người quả quyết sẽ thể hiện suy nghĩ và yêu cầu của họ một cách rõ ràng , đồng thời , biết lắng nghe khi người khác làm vậy .
những cá nhân kiêu căng và ích kỷ không quan tâm đến nhu cầu của người khác và chỉ tập trung vào việc đạt được điều họ muốn , khi họ muốn chúng - bất kể điều đó có gây tổn thương đến người khác hay không .
hãy học cách bảo vệ chính mình mà không trở nên kiêu căng hay hung hăng , chắc chắn bạn sẽ cảm thấy trưởng thành hơn .
dưới đây là một số cách để bạn có thể giao tiếp một cách quả quyết : dùng phát ngôn ' tôi ' .
phát ngôn ' bạn ' khiến người khác cảm thấy bị đổ trách nhiệm và bị ngăn cản phát biểu ý kiến .
hãy tập trung vào cảm nhận , trải nghiệm của bạn và cởi mở để có những cuộc trao đổi chín chắn và hiệu quả .
chẳng hạn như , thay vì yêu cầu ' bố mẹ hãy nghe con nói ! ' hãy thử dùng phát ngôn ' tôi ' như ' con cảm thấy quan điểm của mình không được tôn trọng ' .
khi bạn nói rằng bạn ' cảm thấy ' một điều gì , người khác thường sẽ muốn biết tại sao .
không phải mọi thứ đều xoay quanh bạn .
thể hiện cảm nhận và những mong muốn của bản thân một cách rõ ràng là điều tuyệt vời trong giao tiếp , nhưng bạn cũng hãy nhớ hỏi người khác về cảm nhận và mong muốn của họ .
có thể đặt người khác lên trên là một dấu hiệu thực sự của trưởng thành .
đừng kết luận vội vàng .
nếu không chắc điều gì đang xảy ra giữa mình và một ai đó , hãy hỏi !
đừng phán xét - hãy nhớ rằng , bạn không nắm rõ mọi thông tin .
chẳng hạn như , nếu một người bạn quên cuộc hẹn mua sắm với bạn , đừng vội cho rằng cô ấy không quan tâm hoặc cô ấy là một con người tồi tệ .
thay vào đó , dùng phát ngôn ' tôi ' và khuyến khích cô ấy bày tỏ : ' mình thật sự thất vọng vì bạn không thể đi mua sắm được .
có chuyện gì vậy ? ' đưa ra những đề xuất mang tính cộng tác .
thay vì nói ' mình muốn đi trượt ván ' , hãy để mọi người cùng góp ý kiến : ' mọi người muốn làm gì ? ' với nhiều người và nhiều văn hoá , giao tiếp trưởng thành sẽ không bao gồm nguyền rủa và chửi thề .
chửi thề có thể làm sốc người khác , hay thậm chí khiến họ cảm thấy thiếu tôn trọng .
chửi thề cũng có thể khiến bạn bị đánh giá là khiếm khuyết hoặc tội tệ trong giao tiếp .
thay vì chửi thề , hãy cố mở rộng vốn từ của bạn .
khi học những từ mới , bạn có thể dùng chúng để giúp bạn diễn đạt .
nếu bạn thường xuyên chửi thề khi bực bội hoặc tổn thương , hãy cố chuyển nó thành một trò chơi sáng tạo với âm thanh .
thậm chí , có thể họ sẽ quyết định hành động để khiến bạn phải ngừng nói .
la hét là việc của trẻ nhỏ chứ không phải những người trường thành .
ngay cả khi đang bực bội , dùng giọng đều và bình tĩnh .
như lời nói , cơ thể cũng có thể thể hiện nhiều điều .
chẳng hạn như , khoanh tay trước ngực có thể cho thấy bạn không hứng thú với điều đang nghe .
đứng với vẻ mệt mỏi trong suốt cuộc chuyện trò cho thấy bạn không thật sự ở ' đó ' hay bạn đang muốn có mặt ở nơi nào khác .
hãy chú ý cơ thể bạn đang nói điều gì , và đảm bảo rằng đó là điều mà bạn muốn thể hiện .
thả lỏng tay ở hai bên thay vì khoanh tay trước ngực .
đứng thẳng , ưỡn ngực và thẳng đầu song song với mặt sàn .
đừng liếc mắt hay nhìn chằm chằm xuống dưới .
ví dụ như trường lớp , tin tức , kinh nghiệm sống và những bài học cuộc đời mà bạn tích luỹ được .
dĩ nhiên , bạn vẫn có thể dành một vài thời gian để thoải mái với bạn bè .
vấn đề là ở đối tượng trò chuyện .
bạn có thể sẽ không nói với bạn thân những điều bạn trao đổi với giáo viên toán .
đặt câu hỏi .
một biểu hiện của trưởng thành là tò mò một cách thông minh .
nếu mọi việc bạn làm chỉ là nói với ai đó , bạn có vẻ không thực sự trưởng thành .
hãy để người khác được đóng góp ý kiến .
nếu điều gì khiến bạn thấy thú vị , hãy gợi ý ' kể thêm cho mình nghe về điều đó đi ! ' đừng giả vờ biết điều bạn không biết .
thừa nhận sự thiếu hiểu biết có thể không dễ dàng .
xét cho cùng , bạn thật sự muốn có vẻ trưởng thành và hiểu biết .
thế nhưng , giả vờ chỉ khiến bạn có vẻ ( và cảm thấy ) ngu ngốc khi mọi chuyện bại lộ .
tốt hơn hết , bạn nên thẳng thắn thừa nhận , chẳng hạn như ' mình không rành lắm .
mình nhất định sẽ phải tìm hiểu thêm về nó ! ' hãy im lặng nếu bạn không thể nói điều gì tích cực .
những người thiếu trưởng thành thường xuyên phê phán , chỉ ra lỗi lầm của người khác , và họ cũng không hề do dự khi nói những điều xúc phạm , gây tổn thương .
đôi khi , họ bào chữa rằng bản thân chỉ đang " trung thực " .
người trưởng thành chọn kỹ ngôn từ , và họ không tổn thương người khác để thấy mình " trung thực " , vì vậy , hãy cẩn thận với lời nói và đừng nói điều gì có thể gây tổn thương người khác
đối xử với họ như cách bạn muốn được đối xử .
dù cẩn thận đến mấy , bạn sẽ hết lần này đến lần khác nói sai hay vô tình làm tổn thương người khác .
bởi vì không ai trên thế gian này là hoàn hảo , chúng ta đều sẽ làm điều ngu ngốc ở thời điểm nào đó .
học cách cúi đầu và nói ' xin lỗi ' .
một lời xin lỗi chân thành khi phạm phải sai lầm chính là biểu hiện của thực sự trưởng thành .
đây là một kỹ năng thật sự khó để nắm bắt nhưng cân nhắc liệu bạn có muốn được nghe điều gì đó từ người khác sẽ giúp bạn lựa lời .
phật giáo có câu : ' trước khi nói , hãy tự hỏi : có đúng không , có cần thiết không , có tử tế không ' .
hãy cân nhắc trước khi mở lời .
những người quanh bạn sẽ cảm kích sự thành thực của bạn , và sự thấu hiểu của bạn sẽ cho thấy bạn thật sự quan tâm đến họ .
chẳng hạn như , nếu một người hỏi bạn liệu chiếc váy có khiến cô ấy trông béo hay không , hãy cân nhắc điều gì là có ích nhất cho cô ấy .
cảm nhận về cái đẹp luôn rất chủ quan , vì vậy đưa ra ý kiến về vẻ ngoài sẽ chẳng giúp ích được gì .
thay vào đó , hãy nói rằng bạn yêu cô ấy , cô sẽ luôn chính mình , điều đó có thể sẽ cho cô ấy sự tự tin mà cô cần
nếu thật sự nghĩ rằng bộ trang phục không đẹp , có những chiến thuật để nói điều này ' nếu ' bạn nghĩ rằng làm vậy sẽ có ích .
chẳng hạn như ' bạn biết đấy , mình thích chiếc váy đỏ hơn chiếc này ' không phán xét cơ thể cô ấy - không ai cần điều đó - đồng thời trả lời cho thắc mắc liệu cô có đẹp nhất với trang phục này hay không .
các nhà hành vi học chỉ ra rằng một số hình thức lừa dối lại ' tốt cho xã hội ' , những lời nói dối nhỏ để giúp người khác không bị xấu hổ hay tổn thương .
điều này có phải là điều bạn muốn làm hay không là do bạn tự quyết định .
cho dù quyết định thế nào hãy làm điều đấy một cách tử tế .
chuẩn bị đất ở vị trí mới bằng cách bón nhiều phân chuồng hoặc phân trộn hoại kỹ .
tốt nhất là bạn nên làm điều này trước một thời gian dài , nếu có thể .
đào bụi cây vào mùa thu sau khi cây rụng lá , hoặc vào đầu mùa xuân trước khi những chiếc lá mới hình thành .
điều này là quan trọng vì bạn có thể trồng lại cây càng nhanh càng tốt , giúp cho rễ cây ít bị stress hoặc khô .
bạn có thể thực hiện điều này bằng cách lấy thước dây đo tại một điểm trên thân chính của cây ở độ cao 15 cm trên mặt đất .
đo thân cây tại điểm này , sau đó nhân số đo với 10 để có kích thước của đường kính rễ cây .
khi đã tính được đường kính của bộ rễ cây , bạn hãy đào hố có đường kính bằng hoặc lớn hơn .
nếu đất trồng cây thuộc dạng đất cát , bạn nên tưới nhiều nước trong vòng 2-3 ngày trước khi di chuyển cây .
việc này sẽ giúp bảo tồn rễ cây khi bạn đào cây lên .
dùng thuổng đào rễ cây lên , nhớ để lưng thuổng quay về phía cây .
bạn có thể chuyển cây sang vị trí mới bằng cách đặt cây lên một tấm vải cũ hoặc vải dầu và kéo trên mặt đất .
nếu không có thời gian trồng lại ngay , bạn phải buộc gọn các cành cây bụi để bảo vệ chúng .
bắt đầu từ phía dưới và quấn theo hình xoắn ốc lên trên sát vào thân cây .
bó rễ cây càng gọn càng tốt , nhưng cố gắng đừng làm hư hại cành do buộc quá chặt .
đặt rễ cây vào vị trí mới và lấp đất lên .
đừng nén đất bằng cách lấy chân giẫm lên , vì làm vậy có thể khiến rễ cây tổn thương .
tưới nhiều nước cho đến khi cây bén rễ ở vị trí mới .
nếu bạn ở nam bán cầu , sao bắc đẩu sẽ không giúp bạn tìm phương hướng .
thay vào đó , bạn hãy tìm hướng bắc thực bằng chòm sao nam thập tự .
chòm sao này luôn luôn được nhìn thấy ở nam bán cầu .
chòm sao này gồm 4 ngôi sao sáng tạo thành hình dạng một con diều nếu bạn đồ theo đường viền xung quanh chúng .
bên ngoài chòm sao nam thập tự có 2 ngôi sao sáng hơn , gọi là ' sao chỉ . ' hai ngôi sao này gần như song song với 2 ngôi sao gần nhau nhất trong chòm sao nam thập tự .
hai ngôi sao chỉ này nằm trong số các ngôi sao sáng nhất trên bầu trời nam bán cầu .
nếu bạn khó tìm dược chòm sao nam thập tự thì việc tìm các ' sao chỉ ' là bước khởi đầu tốt .
hai ngôi sao thuộc chòm sao nam thập tự , gacrux và acrux , nằm ở điểm xa nhất của chòm sao .
bắt đầu từ trên đầu cây thập tự , hãy tưởng tượng một đường kẻ giữa 2 ngôi sao này , sau đó tiếp tục kéo ra ngoài theo cùng một góc .
bạn có thể cầm một chiếc que thẳng trước mặt để dễ hình dung ra đường thẳng .
tuỳ vào từng thời điểm trong năm , đường kẻ này có thể chạm mặt đất , vì chòm sao này xoay cùng với trái đất .
tương tự như cách vẽ đường kẻ tưởng tượng từ chòm sao nam thập tự , bây giờ bạn sẽ tìm điểm giữa nối hai ngôi ' sao chỉ ' và kéo dài đường kẻ hướng ra ngoài .
đường kẻ này sẽ cắt ngang đường kẻ mà bạn đã vẽ từ chòm sao nam thập tự .
sử dụng các điểm mốc tự nhiên để làm điểm đối chiếu .
ví dụ , một cái cây cao ở đằng xa có thể giúp bạn đánh dấu giao điểm của 2 đường kẻ và cho bạn biết hướng nam thực .
khi đã tìm được hướng nam thực , bạn chỉ cần quay đằng sau để tìm hướng bắc thực .
nhớ quay chính xác 180 độ , bằng không bạn sẽ bị lệch hướng và không quay về đúng hướng bắc .
điều đầu tiên mà bạn cần biết khi phải thường xuyên hoặc trong hầu hết mọi thời điểm bạn đều ở cạnh người đang tức giận là đảm bảo cho sự an toàn thể chất của bản thân .
nếu nhà bạn có trẻ nhỏ và chúng bị hành hạ về mặt thể chất , cảm xúc , và tinh thần , hoặc chúng chứng kiến hành vi bạo lực trong gia đình , bạn cần phải đảm bảo cho sự an toàn của chính bạn và của con cái bạn .
có kế hoạch cụ thể để bạn biết cần phải làm gì khi sự an toàn của bạn đang bị đe doạ .
nếu có thể , bạn nên tìm đến một nơi nào khác hoặc đến nơi an toàn để đảm bảo an toàn cho bản thân .
đặt ra các từ ngữ quy ước với con của bạn để sử dụng khi bất kỳ người nào đang gặp nguy hiểm .
hướng dẫn chúng những điều cần làm trong trường hợp bạn sử dụng những từ quy ước này ( ví dụ , trẻ phải rời khỏi nhà và chạy đến nhà bạn bè ) .
nếu có thể , hãy trò chuyện với bạn bè , láng giềng hoặc người thân về kế hoạch an toàn của bạn .
cho họ biết về dấu hiệu trực quan mà bạn có thể sử dụng khi gặp nguy hiểm .
xác định lối thoát hiểm gần nhất .
nếu bạn không thể ra khỏi nhà , bạn nên tìm đến khu vực an toàn trong nhà , nơi không có vũ khí hoặc các dụng cụ khác mà người khác có thể sử dụng để gây tổn thương cho bạn .
luôn nhớ đỗ xe hướng mặt về phía đường đi và đổ đầy xăng .
giữ điện thoại bên mình và lưu những số điện thoại quan trọng .
nếu bạn đang gặp khó khăn trong việc tìm cách thoát khỏi tình huống nghiêm trọng , bạn có thể gọi đến số của lực lượng cảnh sát phản ứng nhanh .
họ có thể giúp bạn lên kế hoạch trong tình huống khẩn cấp .
và họ cũng có thể cung cấp cho bạn nơi ẩn náu an toàn .
khi tình trạng thoái hoá điểm vàng xảy ra , vùng thị giác trung tâm là vùng bị ảnh hưởng nhiều nhất , trong khi vùng thị giác ngoại vi phần nào vẫn không bị ảnh hưởng .
do đó những người bị thoái hoá điểm vàng vẫn có thể dùng thị giác ngoại vi bù vào .
kính lúp có tác dụng phóng đại các vật , giúp người bệnh có thể nhìn rõ hơn .
kính lúp có độ phóng đại từ 1,5 đến 20 lần .
nhiều loại có thể gấp được với cỡ bỏ túi .
thử dùng kính lúp có chân đế .
loại này thường có độ phóng đại từ 2 đến 20 lần và có thể dựng lên được , do đó bạn không phải dùng tay để cầm .
kính lúp loại này rất hữu ích cho các bệnh nhân bị run tay .
một số kính lúp có chân đế còn kèm thêm đèn để sử dụng trong trường hợp ánh sáng yếu .
thiết bị này cũng cùng kiểu phóng đại như kính viễn vọng , và bạn có thể dùng cả hai mắt để quan sát các vật thể .
loại kính lúp này được gắn vào kính đeo mắt của bệnh nhân và có tác dụng giúp nhìn xa .
kính lúp đeo mắt cho phép bệnh nhân thay đổi giữa tầm nhìn xa và tầm nhìn của kính viễn vọng .
ngoài ra còn có các tròng kính đeo mắt để nhìn bình thường .
kính này được chuyên gia điều trị thị lực kém công nhận và kê đơn .
đây là loại máy quay truyền hình có chân đế , giúp phóng đại chữ viết trên màn hình video .
bạn có thể dùng loại kính phóng đại này để hỗ trợ trong nhiều công việc như đọc , viết và xem ảnh .
một số thiết bị còn có thể gạch dưới hoặc tô đậm các thông tin .
loại thiết bị này có thể dùng với máy vi tính .
máy này sẽ đọc các dòng chữ in thành tiếng .
loại tròng kính này có thể chuyển đổi giữa hai vùng sáng và tối .
có thể dùng tròng kính này trên kính mắt được kê đơn .
tìm hiểu về các giai đoạn của bệnh amd .
hiểu về sự phát triển của bệnh thoái hoá điểm vàng ' khô ' .
biết về bệnh thoái hoá điểm vàng ' ướt ' .
đầu tư vào tương lai .
dự tính và chấp nhận rủi ro .
mang lại điều bất ngờ .
quý trọng thất bại .
khi lũ dơi đã rời đi , bạn cần bịt kín mọi khe hở mà chúng có thể tìm đường chui vào .
bạn có thể thực hiện việc này bằng cách sửa chữa các khe nứt hoặc hư hỏng lâu ngày và lắp thiết bị ngăn chặn , có thể bạn cần sử dụng hồ , vữa hoặc tấm lợp để bịt kín các chỗ hở
khi gặp các vật cản này , lũ dơi sẽ gặp khó khăn hoặc không thể vào nhà bạn được nữa .
gọi nhà thầu xây dựng cùng bạn kiểm tra bên ngoài nhà để tìm những nơi có thể là lối vào của dơi .
điều quan trọng là phải xử lý mọi điểm mà dơi có thể chui vào .
nếu lũ dơi không chui lọt ở điểm này , chúng sẽ đi tìm điểm khác .
dùng máy hút bụi hút hết phân dơi khô hoặc xúc vào bao rác để vứt bỏ , sau đó cọ rửa kỹ bằng dung dịch tẩy rửa gốc enzyme .
sản phẩm này sẽ giúp phân huỷ các chất thải sinh học để không còn lại vết bẩn nào .
đảm bảo áp dụng các biện pháp an toàn thích hợp khi dọn dẹp phân dơi - đeo găng tay cao su dày , đeo kính và mặt nạ để lọc không khí xung quanh .
nhưng tốt nhất là bạn nên để nhiệm vụ làm sạch phân dơi cho dịch vụ diệt trừ dịch hại .
xem xét kỹ gác mái , tầng hầm , các khoảng không gian thấp hoặc những khu vực từng có dơi xâm nhập để đề phòng lũ dơi quay lại .
để ý đến lũ dơi và phân của chúng .
có khả năng là dơi sẽ ở ngoài sau khi bạn bịt kín các lối vào , nhưng nếu tình cờ chúng lại lẻn vào nhà , bạn sẽ phát hiện ra ngay để có thể ngăn chặn .
những mảnh vụn hoặc đất cát xuất hiện mà không thể giải thích được có thể là dấu hiệu cho thấy dơi đã xâm nhập trở lại .
mặc dù thường lọt vào gác mái hoặc ống khói , lũ dơi cũng trú ngụ dưới ván sàn , bên trong hành lang gắn kính và dưới các viên ngói lợp nhà .
chọn trang phục phù hợp .
bảo vệ cơ thể dưới ánh nắng mặt trời .
đem theo tấm trải để ngồi .
chuẩn bị bộ sơ cứu .
đừng vội lao vào hẹn hò ngay .
tận hưởng mối tình mới của bạn trong phạm vi của nó .
sử dụng lời ' cảm ơn ' mẫu .
lập một danh sách những người mà bạn cần cảm ơn .
viết ra bạn biết ơn về việc gì .
lập kế hoạch khi nào sẽ gửi lời cảm ơn .
tìm hiểu xem ân hận là gì .
xác định cảm xúc ân hận của bản thân .
xem xét nguồn gốc của sự hối tiếc .
loại bỏ dầu mỡ .
dùng sản phẩm tẩy vết ố .
cọ vết ố .
giặt áo .
đem áo đến dịch vụ giặt tẩy chuyên nghiệp .
trong trường hợp có bệnh thoái hoá điểm vàng khô , bác sĩ có thể dễ dàng phát hiện ra drunsen trong quá trình khám .
bạn sẽ được yêu cầu nhìn vào amsler grid , một bảng có dạng giống biểu đồ .
nếu nhìn thấy một vài đường kẻ có hình lượn sóng , có thể bạn đã bị thoái hoá điểm vàng .
để kiểm tra các triệu chứng , bạn có thể in amsler grid ở website prevent blindness và làm theo các hướng dẫn sau : đặt bảng biểu đồ trong tầm nhìn , cách xa mắt 61 cm .
đeo kính đọc sách và lấy tay che hẳn một bên mắt .
tập trung vào điểm giữa trong một phút , lặp lại các bước cho mắt bên kia .
nếu thấy bất cứ đường kẻ nào có hình lượn sóng , bạn cần nhanh chóng liên hệ với chuyên gia chăm sóc mắt .
để thực hiện thủ thuật này , thuốc nhuộm sẽ được tiêm vào tĩnh mạch ở cánh tay .
sau đó , người ta sẽ chụp ảnh khi thuốc nhuộm di chuyển lên các tĩnh mạch ở võng mạc .
phương pháp này có thể phát hiện ra sự rò rỉ , một dấu hiện của bệnh thoái hoá điểm vàng ướt , sau khi tiêm từ 8 - 12 giây , thuốc nhuộm sẽ được nhìn thấy ở dây thần kinh thị giác .
sau khi tiêm từ 11 - 18 giây , thuốc nhuộm sẽ được nhìn thấy ở vùng võng mạc .
phương pháp này dùng sóng ánh sáng để quan sát nhiều lớp trong võng mạc .
test này có thể đánh giá độ dày của võng mạc , cấu tạo các lớp võng mạc , và mọi hiện tượng bất thường trong võng mạc như dịch lỏng , máu hoặc các mạch máu mới nếu có .
có thể bạn sẽ được làm giãn đồng tử trong mắt trước khi thực hiện chụp oct , mặc dù oct cũng có khả năng hoạt động xuyên qua đồng tử không giãn .
tiếp đó , bạn sẽ đặt cằm lên chỗ tựa cằm để giữ cho đầu cố định và không được cử động .
một tia sáng sẽ được chiếu vào mắt .
với việc sử dụng sóng ánh sáng , phương pháp này có thể phát hiện các mô sống trong vòng vài giây và không gây đau .
yếu tố tăng trưởng nội mô mạch máu ( vegf ) là hoá chất chủ yếu gây ra sự phát triển bất thường của mạch máu .
khi hoá chất này bị ức chế thông qua thuốc ức chế tăng sinh tân mạch , còn gọi là chất chống tạo mạch máu mới ( antiangiogenics ) , sự phát triển của các mạch máu có thể được ức chế .
bác sĩ sẽ xác định liệu lựa chọn này có thích hợp với bạn không .
bevacizumab là một chất chống tạo mạch máu mới phổ biến .
liều dùng thông thường là tiêm 1,25 đến 2,5 milligram thuốc vào khoang thuỷ tinh ( vitreous cavity ) trong mắt .
thông thường thuốc này cách 4 tuần được tiêm một lần , trong 4 đến 6 tuần .
các loại thuốc khác như ranibizumab có liều dùng là 0,5 mg , và aflibercept là 2 mg , thủ thuật sẽ được thực hiện bằng cách sử dụng kim rất nhỏ và thuốc gây tê tại chỗ để giảm đau
nói chung , toàn bộ quá trình thực hiện thủ thuật sẽ không đau mà chỉ hơi khó chịu một chút .
các tác dụng phụ có thể gồm tăng áp suất trong mắt , nhiễm trùng , chảy máu và tổn thương thuỷ tinh thể .
bạn có thể có thị lực tốt hơn trong vòng một năm . sự cải thiện có thể nhận thấy sau hai tuần và thường đạt đỉnh vào tháng thứ ba sau lần tiêm thứ ba .
đây là liệu pháp sử dụng ánh sáng và một loại thuốc để ngăn chặn sự phát triển của mạch máu .
liệu pháp này có thể chỉ có hiệu quả trong điều trị bệnh thoái hoá điểm vàng ướt .
đây là thủ thuật gồm hai bước , thực hiện trong một lần đến điều trị .
một chất gọi là verteporfin hay visudyne sẽ được tiêm vào tĩnh mạch .
thuốc này có tác dụng ngăn chặn sự phát triển mạch máu , vốn xảy ra ở bệnh thoái hoá điểm vàng ướt , và được thực hiện trước khi áp dụng liệu pháp quang động 15 phút .
tiếp đó , ánh sáng với bước sóng thích hợp được chiếu vào mắt , tập trung vào các mạch máu bất thường .
ánh sáng sẽ kích hoạt verteporfin đã được tiêm vào trước đó để bịt các mạch máu bị rò rỉ .
ánh sáng được điều chỉnh với bước sóng thích hợp , loại trừ được rủi ro gây ra các mô sẹo làm giảm thị lực .
tham khảo bác sĩ để biết liệu phương pháp này có an toàn cho bạn không .
anti-vegf hiện là cách điều trị tiêu chuẩn được lựa chọn đầu tiên , và pdt đôi khi được dùng kết hợp với anti-vegf . đến cơ sở cấp cứu gần nhất hoặc liên lạc ngay với bác sĩ nhãn khoa nếu bạn bị đau đầu đột ngột , thay đổi thị lực , hoặc có bất cứ cơn đau nào không rõ nguyên do trong quá trình điều trị .
bắt đầu với số học .
tiếp tục với môn tiền đại số .
tiếp tục học đại số i. bắt đầu học hình học .
học đến đại số ii .
học lượng giác .
vận dụng một số kiến thức về giải tích .
trạng thái phòng thủ về mặt cảm xúc của một người nào đó sẽ giảm sút khi họ cảm thấy mệt mỏi hoặc đói bụng .
bạn hãy tìm kiếm thời điểm khi người đó đã được nghỉ ngơi hoàn toàn và có thể tiếp cận vấn đề mà không đắm chìm trong cảm xúc tiêu cực .
nếu bạn làm sai một điều gì đó hoặc nếu bạn vô tình gây tổn thương cho người khác , xin lỗi không phải là dấu hiệu của sự yếu đuối .
nó cho thấy rằng bạn áy náy rằng mình làm tổn thương đối phương , dù vô tình hay hữu ý .
cố gắng giải quyết vấn đề .
bạn có thể tham khảo xem người đó muốn nhận được giải pháp nào .
nếu bạn không thể đáp ứng sự hy vọng của người đó hoặc nếu người đó đang trở nên vô lý , bạn có thể tìm hiểu xem liệu bạn có thể thương lượng hay không .
loại từ này sẽ cho thấy rằng bạn đang hợp tác với người đó để giải quyết vấn đề .
ví dụ , bạn có thể nói rằng ' tôi có thể giúp gì được cho bạn để chúng ta có thể giải quyết vấn đề ? ' nếu bạn đang cố gắng để đi đến sự thoả hiệp , bạn nên theo sát vấn đề đang xảy ra .
không nên nhắc đến sự tranh cãi hoặc vấn đề trong quá khứ .
không sử dụng niềm thù hận cũ để đạt được điều mà bạn mong muốn trong tình huống nào đó .
có thể là bạn sẽ không thể nào đưa ra giải pháp cho đến khi người đó bình tĩnh lại .
điều này sẽ tốn một chút thời gian , và quá trình giải quyết vấn đề sẽ bị trì hoãn cho đến khi người đó có thể hồi đáp mà không trở nên quá tức giận .
đặt đầu ngón tay quanh đỉnh mụn .
mát-xa vùng da quanh mụn .
lau vùng da mụn bằng cồn .
cư xử với mọi người một cách tôn trọng , nhã nhặn và nhân ái là cách khởi đầu tốt !
bạn không thể biết khi nào sẽ có được một mối quan hệ kinh doanh thật sự , hay lúc nào sẽ tìm thấy đối tác , nhà đầu tư hoặc người chủ mới của mình .
chỉ chấm dứt các mối quan hệ khi thật sự cần thiết .
khi thôi việc , bạn hãy cố chế ngự cảm xúc hả hê , tránh tỏ ra thiếu nhiệt tình trong công việc , và đừng nói cho quản lý của bạn biết ' cảm xúc thật sự ' .
khi bạn giật đứt một sợi dây trong mạng lưới , bạn không thể biết ai sẽ là người bị tổn thương khi sợi dây bật lại sau đó .
việc xây dựng mạng lưới sẽ sặc mùi vụ lợi và hời hợt khi bạn quảng cáo việc kinh doanh quá lộ liễu .
bạn nên biết việc xây dựng mạng lưới là yếu tố thiết yếu để thành công trong mọi ngành nghề , nhưng không nên quên rằng bạn đang tạo dựng sợi dây liên kết với con người .
tiếp cận các mối tương tác một cách toàn diện và nhân văn có thể khiến người khác dễ nhớ đến bạn hơn khi họ có nhu cầu tuyển dụng ; nhà tuyển dụng không chỉ có suy nghĩ rằng ' mình biết ai giỏi công việc phát triển nội dung quảng cáo này ? ' , mà còn nghĩ ' có công việc nào phù hợp cho anh ta không ? ' .
mọi người trong ngành của bạn đều hiểu xây dựng mạng lưới quan trọng thế nào , vì vậy đừng nghĩ rằng bạn là người duy nhất phải ra ngoài quảng cáo năng lực của mình .
ở mức độ nào đó , tự quảng cáo chính là phần quan trọng nhất của cuộc chơi .
bạn không chỉ cần các kỹ năng này cho hoạt động hằng ngày với quản lý và nhân viên của mình , mà chúng cũng có lợi cho bạn khi phải thương thảo hợp đồng .
nghiên cứu cho thấy những doanh nhân thành đạt nhất đều giỏi cả kỹ năng nhận thức lẫn kỹ năng xã hội .
chú ý đề cao công việc và ý kiến đóng góp của người khác .
luyện tập kỹ năng nghe chủ động .
nghe chủ động nghĩa là xác nhận những gì người khác nói bằng cách lặp lại ý họ theo cách hiểu của mình .
chú ý đến người khác .
hãy chủ động để ý đến cảm xúc , lời nói và ngôn ngữ cơ thể của người khác .
kết nối mọi người .
một chủ doanh nghiệp thành đạt phải là trung tâm kết nối các mối quan hệ giữa người với người .
thúc đẩy phát triển môi trường mang mọi người lại gần nhau , bằng cách đối xử với họ bình đẳng và công bằng , khuyến khích họ làm việc cùng nhau .
đóng vai trò lãnh đạo khi cần giải quyết xung đột .
hãy đóng vai trò người hoà giải thay vì xử lý vấn đề theo cách cá nhân .
đồng nghiệp và nhà tuyển dụng tiềm năng không phải là những người duy nhất bạn nên phát triển quan hệ vững chắc trong thế giới kinh doanh .
hãy cố gắng xây dựng mối quan hệ phù hợp với những người đến cửa hàng của bạn , sử dụng sản phẩm hay đánh giá cao công việc của bạn .
cảm xúc - không phải giá cả - thường là yếu tố quyết định nhiều hơn khi khách hàng muốn mua sản phẩm .
đội ngũ nhân viên là mạng lưới hỗ trợ và là điều kiện cần thiết để mang lại thành công cho bạn .
tuyển dụng những người có kỹ năng và có năng lực , nhưng cũng cần xem xét khả năng làm việc nhóm của họ .
không bao giờ ưu tiên chọn những người đồng quan điểm để cố gắng tạo đội ngũ gắn kết .
xét trên tổng thể , sự đa dạng về quan điểm tạo ra rất nhiều lợi ích cho doanh nghiệp của bạn , cả về mặt đổi mới lẫn kinh nghiệm .
hãy cẩn thận khi bạn gặp tình huống phải thuê người nhà hay bạn bè .
dựa vào các mối quan hệ để kiếm việc cũng là một cách , nhưng cách điều hành theo kiểu gia đình trị sẽ mang lại hình ảnh xấu cho doanh nghiệp của bạn .
đảm bảo những người bạn tuyển dụng có đủ phẩm chất cho vị trí họ nắm giữ .
tiếp tục học sau giờ chính khoá .
xin thực tập .
vịt thường bị nhiễm khuẩn do sống , uống và ăn trong nước đọng .
vịt cũng có thể bị nhiễm khuẩn botulism do ăn phải xác chết của động vật không xương sống nhỏ hoặc giòi ăn xác chết .
thực phẩm hư hỏng và thực vật chết cũng có thể gây nhiễm khuẩn botulism cho vịt .
bạn nên hạn chế ruồi cũng như giòi sản sinh trong khu vực chăn nuôi vịt để hạn chế con đường lây lan vi khuẩn .
ruồi có thể phát triển với nhiều lý do , đặc biệt là khi nuôi vịt xung quanh các vật nuôi khác .
dọn phân vật nuôi .
phân là điểm thu hút ruồi lớn nhất .
bạn nên dọn phân ít nhất 2 lần mỗi tuần .
bạn cũng nên phơi khô phân vì phân ướt có khả năng thu hút ruồi .
để phơi khô phân , bạn có thể trải phân ở khu vực nắng sau đó vớt phân lên sau khi khô .
tràn thực phẩm và tràn phân có thể thu hút ruồi .
dọn dẹp sạch sẽ giúp đuổi ruồi đi .
phát quang cỏ dại ở mương thoát nước .
những khu vực âm u và nhiều cỏ có thể thu hút ruồi .
nuôi động vật ăn ruồi .
những loài kí sinh ruồi như ong bắp cày nhỏ có thể ăn nhộng ruồi và không hề gây phiền hà cho con người .
giải pháp tốt nhất là bạn nên đốt hoặc chôn xác động vật để những con vịt khác không thể nhìn thấy .
cá chết có thể gây ra những vấn đề tương tự như vịt chết .
nếu có cá chết trong ao nuôi vịt , bạn nên loại bỏ xác cá ngay lập tức .
những khu vực thấp trũng có xu hướng bị đọng nước , đặc biệt khi thời tiết ấm áp và là nguồn sản sinh độc botulism .
tốt nhất bạn nên loại bỏ nước đọng và hạn chế để những khu vực này ảnh hưởng đến khu đất cạn .
chọn một loại bia có màu nhạt .
nhỏ 4 - 6 giọt màu thực phẩm xuống đáy cốc bia .
đổ bia vào cốc .
tốt nhất là bạn nên chặt cây bụi vào thời gian chim không làm tổ để tránh gây nhiễu loạn cuộc sống của động vật hoang dã .
vì lý do trên , bạn nên cố gắng chặt bỏ cây bụi to trong mùa thu hoặc mùa đông .
đất tương đối khô thường dễ đào hơn , vì vậy bạn cũng nên tránh đào sau khi mưa to .
kéo tỉa cây sắc và một chiếc cưa nhỏ sẽ giúp bạn chặt cây bụi dễ dàng hơn nhiều - nhớ rằng lưỡi kéo sắc sẽ an toàn hơn lưỡi cùn .
thuổng lưỡi tròn với đầu nhọn sẽ dễ đào hơn , và cuốc chim cũng giúp ích trong việc cắt đứt rễ cây .
bạn cũng cần nhớ mặc trang phục thích hợp - bao gồm cả găng tay làm vườn dày và đôi ủng chắc chắn .
dùng kéo tỉa cây cắt bụi cây cho đến khi chỉ còn lại một số ít gốc cây .
bước này sẽ giúp bạn dễ dàng làm lộ rễ cây để nhổ lên khỏi mặt đất , như vậy mới loại bỏ được bụi cây hoàn toàn .
cây sẽ mọc trở lại nếu rễ cây vẫn còn ở lại trong đất .
dùng thuổng lưỡi tròn đào một đường rãnh xung quanh gốc cây .
cẩn thận khi đào gần đường ống nước hoặc cáp điện .
bạn có thể gọi cho cơ quan hữu trách ở địa phương để hỏi xem có các đường ống tiện ích chạy ngầm bên dưới khu vực bạn định đào không .
dùng thuổng và mai xắn đứt rễ cây càng nhiều càng tốt để nhổ cả bộ rễ lên khỏi mặt đất dễ dàng hơn .
mặc dù chỉ cần loại bỏ rễ chính là có thể ngăn chặn cây bụi mọc trở lại , bạn vẫn nên loại bỏ phần rễ còn lại càng nhiều càng tốt để dành chỗ trồng các cây khác .
bạn có thể đem làm phân trộn nếu bụi cây tương đối nhỏ hoặc cân nhắc đốt nếu là bụi cây to .
không lấy các phần cây bệnh vừa cắt làm phân trộn - bạn nên đốt hoặc vứt vào thùng rác để ngăn ngừa bệnh lây lan sang các cây khác .
khi đã loại bỏ bầu rễ cây , bạn hãy dùng cuốc chim hoặc thuổng xắn đứt phần rễ còn lại trong đất càng nhiều càng tốt - điều này sẽ giúp cho rễ cây sẽ phân huỷ tự nhiên trong đất .
lúc này bạn cũng nên bón phân chuồng hoặc phân trộn đã hoại kỹ vào đất để chuẩn bị cho cây sắp trồng .
truy cập trang chủ adwords tại địa chỉ : làm theo hướng dẫn , nhập địa chỉ thư điện tử và mật khẩu .
nhấn nút " tạo chiến dịch đầu tiên " .
nhập ngân sách hàng ngày .
đặt giá thầu .
viết văn bản quảng cáo .
bạn được chuyển sang tab " thanh toán " .
bạn được chuyển sang tab " xem trước " .
adwords sẽ tiến hành chạy quảng cáo trên google ngay khi bạn kích hoạt chiến dịch , thanh toán được xác nhận và quảng cáo được đánh giá .
không cần phải hoàn toàn thay đổi cá tính của mình , bạn vẫn có thể cố gắng làm người mà người ấy đang tìm kiếm .
nếu cô ấy than phiền rằng bạn trai của mình không bao giờ hỏi han về cảm giác của nàng , bạn hãy nhớ làm điều đó .
điều này không phải là lừa gạt như mọi người nghĩ .
nếu bạn có lý do chính đáng để được ở bên cạnh người mình yêu , thì chắc chắn bạn nên làm một bạn trai tốt với cô ấy phải không nào ?
không quá coi trọng việc đó .
nếu cô ấy phàn nàn rằng bạn trai mình không bao giờ làm điều gì cho cô ấy vui , hãy dẫn nàng đi ăn trưa hay uống cà phê khi nàng bận việc .
điều này cũng có thể gây tác dụng ngược vì có khi nàng chỉ dùng bạn để trút nỗi lòng mà thôi .
chiều chuộng và trở thành người tốt trong mắt người mình thích sẽ giúp bạn tự nhiên rơi vào vai trò bạn trai hoặc bạn gái , nhưng bạn đừng làm điều gì thái quá , ví dụ như tặng hoa hoặc khen nàng xinh đẹp .
sẽ là quá lộ liễu nếu bạn làm điều gì đó lãng mạn như mua những món đồ xa xỉ tặng người ấy , vì vậy bạn hãy cẩn thận .
điều này không có nghĩa là lúc nào bạn cũng phải sẵn sàng bên cạnh hay lẽo đẽo theo đuôi .
nó chỉ có nghĩa là bạn nên từ từ gặp gỡ nhiều hơn một chút ... rồi sau đó nhiều hơn nữa .
đề nghị được chở nàng đến lớp , đi ăn vặt và chơi những trò chơi vô tư như tennis cho đến khi bạn trở thành một phần trong những việc thường ngày của nàng .
hãy chắc chắn là bạn không rơi vào trạng thái ám ảnh , và người mà bạn thích thỉnh thoảng chủ động rủ bạn .
không quá lệ thuộc .
làm sao để người ấy thấy rằng bạn cũng có cuộc sống của riêng mình ngoài việc tìm cách chia rẽ tình cảm .
xuất hiện thường xuyên hơn có thể giúp người ấy có cảm tưởng như nàng đang có quan hệ với bạn .
điều này cho nàng cảm giác tốt đẹp và an tâm về bạn .
cặp tình nhân nào cũng có điểm yếu .
ví dụ như , họ thường hay gây gổ khi cùng bạn bè đi chơi vào những dịp tiệc tùng say sưa .
tuyệt - hãy mời họ đến buổi tiệc sắp tới của bạn .
nếu người phụ nữ của chàng trai yêu dấu của bạn tiêu tốn quá nhiều vào rượu , bạn hãy nói với chàng về một món thiết bị cá nhân mà chàng không thể sống thiếu nó .
hoặc nếu bạn thích một anh chàng có bạn gái lúc nào cũng ám ảnh về ngoại hình của mình , hãy rủ cô ta đi mua sắm .
khi đã nắm được bất cứ việc bất hoà nào của cặp đôi - và có vô vàn những vụ như thế - bạn có thể tác động làm cho sự việc xấu thêm .
biến những vết nứt nhỏ thành khe hở lớn cho đến khi họ không thể không rơi vào đó .
nếu một trong hai người họ muốn cưới mà người kia lưỡng lự , bạn hãy tìm cách nhắc về đề tài kết hôn .
kể về kỷ niệm ngày cưới của bố mẹ bạn , mời họ đi dự một buổi tiệc đính hôn , thậm chí gửi vào hộp thư của họ cuốn catalog về nhẫn kim cương .
không có gì làm cho một cặp đôi mất hứng thú với nhau nhanh bằng việc mỗi người đi chơi vui vẻ một mình .
hãy mời bạn gái của người mà bạn để ý đến dạ tiệc dành riêng cho con gái - hay tốt hơn nữa là giới thiệu cô ấy với một anh chàng có thể còn tâm đầu đầu ý hợp hơn với cô ấy .
hãy làm mọi cách để tách hai người ra càng nhiều càng tốt , và phải đảm bảo rằng họ thực sự thích thú với những việc họ làm khi không ở bên nhau .
đừng làm việc này lộ liễu quá .
bạn chỉ nên giới thiệu những hoạt động nào có thể tự nhiên kéo hai người ra xa nhau một cách bình thường .
nếu bạn thực sự nghĩ rằng người bạn mến đang có mối quan hệ tình cảm quá tệ và tốt hơn là chàng nên rời bỏ để đến với bạn , vậy thì rất có khả năng là bạn bè của người ấy cũng thấy như vậy .
nếu đúng là thế , bạn nên thân thiện với bạn bè của chàng nhưng đừng hướng sự chú ý vào mình mà chỉ làm cho họ cảm thấy rằng bạn là một người khách quan .
điều này có thể sẽ khiến họ hỏi chàng của bạn , ' sao ông vẫn còn dính líu với con người chẳng ra gì đó ?
sao ông không đi chơi với ( hãy điền tên bạn vào đây ) có tốt hơn không ?
khi ra ngoài với bạn bè của chàng , bạn đừng bám chặt vào anh ấy .
đừng để họ nghĩ rằng bạn đi chơi chỉ vì bạn của họ ; bạn chỉ nên để họ thấy rằng bạn và chàng thực sự là một cặp đẹp đôi .
trở thành một người bạn thân thiết khác với việc làm một người dễ dãi và hành động như thể bạn sẵn sàng đi cùng với người mình thích vào bất cứ lúc nào , bất chấp người đó đang có người yêu .
đừng cố tìm cách gặp gỡ vào các dịp như những buổi tối hẹn hò mà ai cũng hiểu , những sự kiện đặc biệt hoặc những lúc mà bạn biết rằng hai người họ đang ở bên nhau .
điều này có thể làm cho người bạn thích nghĩ rằng bạn đang quá lệ thuộc và đeo bám nếu bạn ở bên người ấy - và chẳng ai thích điều này cả .
bạn có thể trở thành người tình tiềm năng mà không cần phải cứ năm phút là lại nhắn tin hay gọi điện cho cô ấy .
hãy đặt bẫy và chờ nàng đến với bạn .
không gì khiến cho chàng nhận ra rằng mình đang bỏ lỡ điều gì nhanh bằng việc nhìn thấy một anh chàng khác ở bên cạnh bạn .
điều này không có nghĩa là bạn nên dùng ai đó để khiến chàng phát ghen ; chỉ cần dành nhiều thời gian hơn đi cùng với một người bạn thân khác giới hoặc đến những cuộc hẹn hò vô thưởng vô phạt rồi sau đó thuật lại .
bạn sẽ ngạc nhiên thấy hình ảnh của mình trong mắt người ấy nhanh chóng lung linh làm sao .
nhắc nhở người ấy rằng bạn không phải dạng ' ế ' là một ý hay .
chẳng lẽ mình đã có tình cảm với anh ấy ? ' trừ khi người ấy chấm dứt quan hệ rõ ràng là ' vì bạn ' , nếu không , bạn không nên nhào ngay vào và cố gắng hẹn hò .
thay vào đó , bạn nên tỏ ra là người bạn tốt , một người biết lắng nghe với lòng thông cảm , là niềm an ủi khi người ấy cảm thấy buồn khổ khi chia tay một mối tình , dù cho điều này đã được định trước .
nói với người đó rằng bạn luôn ở bên họ mỗi khi họ cần tâm sự , và rằng bạn không thể hình dung được người ấy đang phải trải qua chuyện gì .
tuy nhiên , bạn đừng nói xấu người kia .
gọi người yêu cũ của người bạn thích là kẻ ngu xuẩn hay những thứ tệ hơn thế ngay sau khi họ chia tay có thể khiến người ấy nổi giận .
biết cách làm người ấy vui lên .
tặng cô ấy một con thú bông ngộ nghĩnh hay dẫn nàng đi xem tấu hài .
bạn hãy khoan làm những việc lãng mạn hơn .
chọn đúng thời điểm trong năm để đào các cây bụi to .
chuẩn bị dụng cụ và vật liệu cần thiết .
cắt tỉa bụi rậm để lộ ra gốc cây .
đào rãnh xung quanh gốc cây để bộ rễ lộ ra .
nhổ bộ rễ lên khỏi đất .
xử lý bụi cây vừa nhổ .
cắt đứt phần rễ còn lại và bón phân trộn .
việc đầu tiên bạn cần làm là xác định xem vàng của bạn có phải là vàng thật hay không .
phân loại vàng theo karat không chỉ giúp bạn đánh giá được giá trị vàng , mà còn xác định những thứ không phải là vàng thật .
nếu không nhìn thấy số karat thì bạn có thể thuê một nhà buôn vàng có uy tín kiểm tra .
có khả năng một phần trong số vàng của bạn chỉ là sản phẩm mạ vàng , và chúng sẽ được nhà buôn vàng xác định chắc chắn bằng một phép thử hoá học .
lưu ý rằng phần lớn đồ trang sức bằng vàng được sản xuất trước năm 1980 có chất lượng thấp hơn một chút so với giá trị karat được đánh dấu .
ví dụ , đồ trang sức được đánh dấu 18k thật sự chỉ có chất lượng 17-17,5 k .
năm 1980 , luật về cách đánh dấu và độ tinh khiết của đồ trang sức bằng vàng đã được sửa đổi .
nếu bạn không chắc chắn một vật nào đó có phải vàng hay không sau khi nhìn bằng kính lúp , hãy đem nó ra thử nghiệm .
bạn sẽ có hai lựa chọn : phép thử bằng axít và phép thử skey .
phép thử bằng axít yêu cầu bạn phải có bộ dụng cụ thử vàng hay các phần riêng lẻ để tạo thành một bộ ( axít và viên đá ) .
các dụng cụ dùng cho phép thử này có thể mua trực tuyến hoặc từ cửa hàng bán đồ trang sức với giá thấp , chúng được bán riêng từng phần hay theo bộ .
một bộ sẽ gồm có các chai axít thử vàng 10k , 14k , 18k và 22k , thường là axít nitric .
trong đó có một viên đá thử vàng được làm từ nhiều loại vật liệu khác nhau , bao gồm đá novaculite hay các loại đá lửa khác .
bộ dụng cụ này cũng có thể được bán kèm một chiếc cân .
với đồ trang sức được cho là vàng 14k thì bạn chà nó lên viên đá và nhỏ một giọt axít 14k lên vết nó để lại .
nếu vật đó thật sự là vàng 14k thì vết trên viên đá sẽ không thay đổi khi tiếp xúc với axít .
nếu đó là vàng 10k thì vết sẽ chuyển sang màu nâu khi tiếp xúc với axít 14k .
nếu vết biến mất hoàn toàn thì đó không phải là vàng .
nếu vàng không được đánh dấu , bạn sẽ thử từ loại axít thấp nhất lên đến 22k tới khi vết chuyển sang màu nâu , và khi đó bạn có thể cho là nó có chất lượng karat ở mức thấp hơn liền kề .
ví dụ , nếu axít 18k không tạo ra thay đổi gì nhưng axít 22k chuyển vết sang màu nâu , khi đó vàng sẽ được xem là có chất lượng 18k .
nếu axít 14k không tạo ra thay đổi gì nhưng axít 18k chuyển vết sang màu nâu , vàng sẽ được xem là có chất lượng 14k , và tương tự như vậy cho các phép thử karat khác .
đối với phép thử skey , đầu tiên bạn cần mua một cây bút thử vàng dùng cho phương pháp này .
bút thử vàng được bán với giá khoảng 1 triệu đồng và có thể thực hiện 1000 lần thử .
phép thử này là một phương pháp thay thế an toàn cho phép thử bằng axít , và sẽ xác định chính xác trên các kim loại như bạch kim .
trên đồ trang sức nghi ngờ là vàng , bạn vạch chậm một đường dài khoảng 5mm và vạch đi vạch lại trên đường đó 4 lần mà không nhấc đầu bút khỏi mặt kim loại .
ngay sau đó vạch một đường lên trang giấy trắng bất kì .
nếu vàng dưới 10k thì đường vạch có màu nâu nhạt và chuyển sang xanh lá cây trong vài giây  ,  nếu đó là vàng 10k thì đường vạch có màu nâu nhạt
nếu đó là vàng 14k thì đường vạch có màu nâu đậm .
nếu đó là vàng 18k thì đường vạch có màu cam .
nếu đó là vàng 22k thì đường vạch có màu vàng .
nếu đó là vàng 24k thì đường vạch có màu đỏ .
nếu bút không để lại đường vạch nào thì đó không phải là vàng .
nếu bạn có đồng xu vàng , chúng có thể mang giá trị sưu tập lớn hơn giá trị kim loại tạo ra chúng .
giá trị này phụ thuộc vào niên đại , độ hiếm và tình trạng chung của tiền xu .
trong trường hợp này , tốt nhất bạn nên đem nó đến nhà buôn tiền xu để định giá .
bạn thật sự nên làm việc này vì nó có thể mang lại cho bạn nhiều tiền hơn .
nếu có kinh nghiệm bán đấu giá trực tuyến , bạn có thể bán tiền xu trên mạng nhưng bạn cần có giấy chứng nhận tiền xu thật để thuyết phục người mua trả giá cao .
ngoài ra bạn cũng nên sử dụng hệ thống đảm bảo thanh toán để giúp khách hàng an tâm với giao dịch của họ .
lợi ích của việc bán đấu giá ( với điều kiện bạn biết giá trị thật của tiền xu ) là giá bán có thể vượt xa giá bạn yêu cầu nếu có nhiều nhà sưu tập tham gia đấu giá .
đọc cách để xác định giá trị của đồng xu vàng để biết thêm thông tin về cách đánh giá tiền xu .
bất kì số nào nhân cho 1 sẽ bằng chính nó .
bất kì số nào nhân cho 0 sẽ bằng 0 .
nhân chữ số ở dưới bên phải cho chữ số ở trên bên phải .
nhân chữ số ở dưới bên phải cho chữ số ở trên bên trái .
nhân chữ số ở dưới bên phải cho chữ số ở trên bên phải và tiếp theo là chữ số ở trên bên trái .
dịch chuyển hàng thứ hai sang bên trái một chữ số .
nhân chữ số ở dưới bên trái cho chữ số ở trên bên phải và tiếp theo là chữ số ở trên bên trái .
cộng các cột với nhau .
bạn muốn nhân 34 x 6 .
bắt đầu bằng cách nhân cột đơn vị ( 4 x 6 ) , nhưng bạn không thể viết 24 ở cột đơn vị .
giữ lại 4 ở cột đơn vị .
di chuyển 2 ở hàng chục sang cột hàng chục .
nhân 6 x 3 ta sẽ có 18 .
cộng với 2 mà bạn đã chuyển sang và được 20 .
thấm một ít nước vào miếng bọt biển .
để chiếc túi khô tự nhiên .
lường trước việc bạn sẽ phải làm sạch lại túi trong tương lai .
bạn cho rằng sự tức giận của mình sẽ lắng xuống hay tình bạn thực sự sẽ đi đến kết thúc ?
bạn bè cãi nhau rồi vẫn là bạn bè và bạn không thể lúc nào cũng kỳ vọng sự hoàn hảo từ họ .
nhưng nếu hai người tranh cãi nhiều hơn là cảm thấy thân thiết thoải mái khi ở canh nhau thì đó là lúc nên buông tay .
đâu có ai muốn ở bên cạnh những người luôn tranh cãi với mình ?
hãy hỏi bản thân những câu hỏi sau để hiểu hơn tình hình : liệu sự bất đồng chỉ xảy ra một lần hay liên tục xảy xa ?
nếu sự bất đồng không thể hoá giải thì tình bạn không nên tồn tại .
liệu vấn đề đó còn lớn hơn cả tình bạn ?
bầu cử cho những ứng viên khác nhau là một chuyện , nhưng nếu ai đó gay gắt không đồng tình với lòng tin của bạn , thì bạn nên quyết định chia tay .
liệu có sự việc nào gây tổn thương hoặc coi thường đã xảy ra mà cả hai người đều không chịu xin lỗi người kia không ?
bạn có cảm thấy tự hào / buồn bã khi bạn không thể nói " tớ xin lỗi " và tiếp tục sống cuộc sống của mình không ?
đôi khi tình bạn sẽ không kết thúc vì cãi vã mà vì sự lạnh nhạt .
đã lâu lắm rồi bạn không muốn gọi bạn mình để nói chuyện ?
bạn thấy mình có lý do để không cùng nhau đi chơi ?
nếu bạn đang ở trong tình huống đó , hãy hỏi bản thân mình liệu mình hoặc bạn mình có thể làm gì đó để giữ gìn mối quan hệ này không , hoặc mình có muốn làm điều đó không .
ai cũng sẽ thay đổi - đó là sự thật tàn nhẫn nhưng vẫn là sự thật .
đừng bao giờ cãi nhau khi không có lý do gì đáng để tranh cãi .
nếu hai người là những người bạn cũ , hãy thử thêm một cơ hội nữa .
ai cũng phải trải qua nhiều khó khăn và không đáng để bạn phải bỏ cuộc và quay lưng chỉ vì mọi chuyện không được vui vẻ thú vị trong vài tuần .
cách xa nhau không có nghĩa là hai người sẽ không bao giờ có thể thân thiết với nhau được nữa .
hai người chỉ tạm thời không đi với nhau một thời gian - chỉ đơn giản là vậy .
chuyển từ " bạn thân " sang " tôi sẽ không bao giờ gặp họ nữa " là hành động tiêu cực và trẻ con .
liệu gặp nhau ít đi vẫn có thể đạt được cùng mục tiêu không ?
bạn có thấy buồn khi tưởng tượng đến cuộc sống không có họ không , bạn có cảm thấy thoải mái không ?
nếu bạn không chắc bạn có muốn chấm dứt với họ hay không , hãy thử gặp họ ít đi .
nó sẽ dễ dàng , không uỷ mị , và trưởng thành hơn là hoàn toàn làm cho họ biến mất khỏi cuộc đời bạn .
hãy tự hỏi liệu bạn còn sẵn sàng dành tâm trí để giữ gìn mối quan hệ này ?
nếu câu trả lời là không , hãy tiếp tục cuộc sống của bạn và chấm dứt tình bạn ở đây .
nếu bạn biết mình sẽ cảm thấy vui vẻ , không bị rơi vào uỷ mị , buồn chán hoặc những cảm giác tiêu cực khác như khi bạn ở bên cạnh họ thì buông tay là một ý kiến hay .
đừng để tâm đến những người bạn chung , các hoạt động hay những điều vô nghĩa khác .
nếu họ không đem lại điều gì tốt đẹp cho bạn , hãy chấm dứt .
gây nhiễu loạn để xua đuổi dơi .
đặt hộp trú ẩn cho dơi .
lắp đặt thiết bị ngăn chặn một chiều .
gọi dịch vụ diệt trừ dịch hại chuyên nghiệp .
đôi khi mất đi một người bạn không tốt lại khiến bạn tổn thương nhất .
dù thế nào bạn cũng đã từng có khoảng thời gian vui vẻ .
họ rất điềm tĩnh , hài hước khi hai người vẫn còn là bạn .
mất đi họ , dù đã có chuyện tồi tệ gì xảy ra , thì bạn sẽ vẫn cảm thấy không thoải mái .
nó có thể đau đớn , day dứt nhung đó là lựa chọn tốt nhất .
bạn của bạn có thể sẽ khó chấp nhận được chuyện đó .
một trong hai người hoặc cả người có thể sẽ bật khóc , van nài hoặc rời đi trong giận dữ .
nhưng dù cảm xúc lúc đó có như thế nào , chúng cũng không thể xoá đi toàn bộ những lý do bạn quyết định chấm dứt mọi thứ .
bạn sẽ có thể cảm thấy tội lỗi , đó là sự thật .
nhưng hãy nhớ rằng , dù mối quan hệ đã đổ vỡ của bạn có như thế nào , cảm giác phải chịu trách nhiệm cho sự kết thúc của một điều đã từng tốt đẹp là cảm xúc rất bình thường .
nó sẽ phai đi theo thời gian .
có thể cơn giận dữ từ bạn của bạn đã đủ cho cả hai người rồi .
cảm giác bị tổn thương dần dần sẽ nhanh chóng biến thành giận dữ , cơn giận sẽ khiến bạn hành xử không đúng mực .
nếu bạn cảm thấy cơn giận của cả hai người đang dâng lên , hãy lùi lại một bước và rời khỏi đó nhanh chóng .
giống như chiếc bánh trên khay nướng , cả hai sẽ bình tĩnh nhanh hơn khi lánh mặt nhau .
nếu họ có xu hướng hằn học khi hai người gặp mặt , bạn nên chuẩn bị tư tưởng trước những lời nói gay gắt thậm chí là động chân động tay .
hãy kết thúc mọi chuyện ở nơi công cộng , đi cùng một người bạn khác hoặc viết cho họ một lá thư nếu bạn thực sự lo lắng có thể có chuyện xảy ra .
bạn sẽ cảm thấy giận dữ trong chốc lát nếu họ làm tổn thương bạn .
điều đó là lẽ thường .
nhưng đừng để cơn giận đẩy bạn vào những điều tiêu cực , không chín chắn .
một khi bạn đã để tình bạn ra đi , hãy để những cảm xúc đi cùng nó .
bạn gần như không thể hoàn toàn chấm dứt với người đó , đặc biệt nếu bạn vẫn phải gặp họ ở trường hoặc ở công sở .
xung hấn thụ động là loại vũ khí cực mạnh của những người bị tổn thương nhưng nó sẽ chỉ gây tổn thương cho bạn nếu bạn cho phép nó làm vậy .
hãy sẵn sàng giải đáp những trò cân não nhiều tháng sau khi bạn chấm dứt mọi thứ .
vũ khí tốt nhất - là hoàn toàn làm lơ những kiểu tấn công đó .
nếu người bạn cũ của bạn là người xung hấn thụ động , họ có thể có những hành vi đánh lén bạn sau khi bạn chấm dứt mối quan hệ bạn bè với họ .
hãy cố gắng và nhớ rằng đến cuối cùng thì đó cũng là lỗi của bạn khi đã chấm dứt mọi thứ và bạn không nên trả đũa họ .
bạn đã hoàn toàn chấm dứt tình bạn với họ .
đừng khiến mọi chuyện thêm tồi tệ bằng cách cố gắng làm hại hoặc tổn thương họ sau khi bạn đã kết thúc mọi chuyện .
rất khó để làm bạn với hai bạn khi hai bạn không còn chơi với nhau nữa .
họ sẽ từ từ hướng đến làm bạn với bạn hoặc với người kia vì nếu chơi với cả hai người thì họ sẽ bị rơi vào một cuộc chiến mà họ không hề mong muốn .
tuy nhiên hãy lưu ý rằng đây là hậu quả tồi tệ nhất .
gặp gỡ những người mới sẽ là dấu hiệu cho người bạn cũ của bạn rằng bạn vẫn có cuộc sống của riêng mình mà không có họ .
nó sẽ giúp bạn cảm thấy bình thản khi nghĩ về tình bạn đã chấm dứt vì bạn vẫn sẽ có những người bạn mới tuyệt vời trong cuộc sống .
những ý tưởng mới sẽ vẫn đến với bạn - miễn là bạn cũng dõi theo những sự kiện tương tự xảy đến với người bạn cũ của mình .
tương tác thoải mái với người khác sẽ thể hiện sự tự tin và tự chủ .
bạn sẽ dễ nghĩ ra chủ đề để thảo luận hơn nếu bạn có kiến thức về các kỹ năng và chủ đề đa dạng .
tới thư viện và đọc nhiều sách .
hãy đọc về lịch sử , khoa học , xã hội học , tâm lý học hoặc bất kì thứ gì bạn thích .
lướt mạng và đọc những trang web uy tín để cập nhật những sự kiện mới nhất .
đọc báo ( báo mạng hoặc báo in ) và nắm bắt được các sự kiện trong cộng đồng và thế giới .
nhờ đó , bạn có thể bắt đầu một cuộc trò chuyện bằng cách hỏi : ' bạn có biết về ?
bạn nghĩ gì về điều đó ?
tìm hiểu các sở thích và hoạt động mới .
ví dụ bạn có thể học cách : chơi nhạc cụ , khiêu vũ , yoga , leo núi , nhảy dù , lướt sóng , trượt ván trên tuyết , trượt tuyết , lặn , hội hoạ hoặc thanh nhạc .
nhờ vậy , khi gặp gỡ những người bạn mới , bạn sẽ có rất nhiều hoạt động để thảo luận .
có thể người kia cũng sẽ có cùng sở thích với bạn .
khi tham gia vào sự kiện xã hội , hãy là ' người nghe ' thay vì là người cầm lái mọi cuộc hội thoại .
mọi người thích được lắng nghe và sẽ tự động bị thu hút bởi một người chịu dành thời gian lắng nghe họ .
thư giãn , hít thở và giả vờ bạn đang nói chuyện với một người mà bạn đã quen từ lâu .
hỏi han và thích thú với những gì họ nói .
chỉ tập trung vào người đó và trải nghiệm của họ thay vì vào những điều bạn định nói .
hãy sống đúng với hiện tại .
hỏi các câu hỏi mở thay vì câu hỏi chỉ để trả lời ' có ' hoặc ' không ' .
việc này sẽ giúp cuộc nói chuyện của bạn được liên tục và luôn tích cực .
sử dụng kỹ năng lắng nghe chủ động để xây dựng sự thấu hiểu và niềm tin .
một cách để thể hiện sự lắng nghe là nhắc lại điều người đó vừa nói .
hãy nói những điều như : việc đó nghe thật khó khăn .
có vẻ cậu đã bị tổn thương , và trong tình huống đó thì cũng rất dễ hiểu ,  nếu bạn nói quá nhiều về điều tiêu cực , bạn sẽ trở thành một người hay than phiền và thiếu tự chủ .
tuy nhiên , nếu bạn tập trung vào các chủ đề tích cực , mọi người sẽ thấy bạn rất duyên dáng và thu hút .
hãy hỏi những câu tích cực như : dạo này cậu có chuyện gì vui ?
cậu có đang làm việc gì thú vị không ? nhìn chung , nên tránh các chủ đề về chính trị và tôn giáo , trừ khi các bạn có chung tinh thần và độ cởi mở về những vấn đề đó .
đó chính là khả năng tôn trọng và cởi mở về cảm giác và suy nghĩ của mình nhưng vẫn duy trì được sự khéo léo và bình tĩnh .
giao tiếp dứt khoát mang tới cảm giác ấm áp , gần gũi và thân thiện .
một cách để trở nên dứt khoát là : thấu hiểu người khác và hoàn cảnh của họ , tuy nhiên , vẫn tôn trọng và bày tỏ được nhu cầu và mong muốn của bản thân .
ví dụ bạn có thể nói : đó là một ý tưởng tuyệt vời .
giả sử chúng ta làm theo cách này nữa thì sao ?
thể hiện sự dứt khoát bằng ngôn ngữ cơ thể .
giao tiếp bằng mắt một cách phù hợp ( không nhìn chằm chằm nhưng không trốn tránh , thỉnh thoảng lại nhìn xung quanh ) .
thả lỏng cơ thể ; không thu mình lại ( so vai ) hoặc có tư thế bành trướng ( chống tay lên hông ) .
không giao tiếp một cách lấn lướt bằng cách hạ thấp người khác , gọi họ bằng những cái tên khó nghe hay nói cao giọng .
bày tỏ cảm giác hoặc suy nghĩ của bạn khi đã biết điều đó sẽ làm người khác tổn thương cũng là một dạng giao tiếp lấn lướt ; có vài điều mà tốt nhất là bạn không nên nói ra ( nhận xét tiêu cực về hành vi hoặc diện mạo của người khác chẳng hạn ) .
những lời nói và hành động đó sẽ thể hiện sự hung hăng của bạn , khiến người khác thấy rằng bạn không tự chủ .
ở một số nơi người ta tổ chức các chương trình dạy kỹ năng sống cho mọi người .
tiếng sột soạt thỉnh thoảng bạn nghe thấy trên gác mái có thể là tiếng chuyển động của ống nước cũ hoặc tiếng ngôi nhà đang giãn nở .
bạn cần loại trừ các khả năng khác trước khi bắt đầu bỏ thời gian và công sức vào việc xua đuổi dơi .
cách tốt nhất để biết có dơi trong nhà là tận mắt nhìn thấy chúng hoặc phát hiện ra phân dơi .
nhờ chuyên gia diệt trừ dịch hại hoặc chuyên gia động vật hoang dã tư vấn để xác định loại dơi thường sinh sống trong khu vực bạn ở .
nếu bạn bắt gặp phân dơi trong nhà thì nhiều khả năng là gần đây dơi đã đến ngủ ở nhà bạn .
mặc dù khó nhìn thấy , nhưng nước tiểu của dơi sẽ để lại những vệt ố nhỏ và có mùi rất gắt .
phân dơi đôi khi có chứa bào tử nấm mốc và có thể gây hại khi hít phải .
trong vài trường hợp , việc phơi nhiễm phân dơi trong thời gian dài có thể dẫn đến các rủi ro nghiêm trọng về sức khoẻ , bao gồm sốt xuất huyết và nhiễm trùng đường hô hấp như bệnh nhiễm vi nấm histoplasma .
có nhiều loại dơi khác nhau .
bạn hãy tìm hiểu xem thời gian sinh sản của loài dơi trong vùng bạn ở bắt đầu vào khi nào .
nếu bạn đuổi dơi mẹ ra khỏi nhà sau khi nó sinh con , lũ dơi con sẽ không thể sống sót .
điều này sẽ để lại mùi hôi không thể chịu nổi , và căn gác mái của bạn sẽ đầy xác dơi phải xử lý .
dơi sống trong nhiều điều kiện đặc thù khác nhau .
thông thường chúng ta có thể thu hẹp phạm vi các loài dơi dựa vào khu vực sinh sống của chúng .
điều này sẽ giúp bạn chọn chiến lược để cách ly an toàn và xua đuổi những vị khách bất đắc dĩ này .
nếu được , hãy thử quan sát một con dơi bay vào nhà bạn ở cự ly gần để đối chiếu xem nó thuộc loài dơi nào .
dơi bị thu hút đến những không gian kín và tối , gần giống như môi trường hang động tự nhiên mà chúng sinh sống .
bạn hãy tìm xung quanh gác mái , ống khói , tầng hầm hoặc những khoảng không gian thấp xem có phát hiện được bằng chứng cho thấy dơi đã đến trú ngụ hay không .
đặc biệt chú ý đến các vị trí mà dơi có thể xâm nhập qua các khe nứt và lỗ thủng nhỏ , vì lũ dơi thường vào nhà từ những điểm này .
dơi có thể lách qua những khe hẹp chỉ rộng khoảng 1 cm , vì vậy bạn đừng bỏ qua các chỗ hở nhỏ hoặc khó thấy .
quan sát lũ dơi khi chúng bay đến và đi để xem chúng vào bằng đường nào .
còn có tên là gấu lớn ( ursa major ) , chòm sao này là điểm mấu chốt để tìm sao bắc đẩu ( bắc cực ) , ngôi sao sẽ cho bạn biết hướng bắc thực ở bắc bán cầu .
đây là một chòm sao lớn và dễ tìm trên bầu trời trong .
chòm sao đại hùng có hình dạng giống như một chiếc gáo hoặc môi múc nước lớn , do đó trong tiếng anh còn có tên gọi như vậy ( big dipper ) , gồm một số ngôi sao sáng nhất trên bầu trời .
bạn hãy tìm chòm sao trông giống như vậy .
trái với quan niệm của nhiều người , sao bắc đẩu không phải là ngôi sao sáng nhất .
rìa ngoài của chòm sao sẽ là đầu chiếc gáo múc nước , được tạo thành bởi 2 ngôi sao .
hai ngôi sao này mệnh danh là ' sao chỉ ' vì chúng chỉ về sao bắc đẩu .
đường kẻ này sẽ kéo dài qua đầu chiếc gáo .
sao bắc đẩu sẽ nằm ở điểm cuối của đường kẻ này .
sao bắc đẩu tạo thành điểm cuối cán chiếc gáo trên chòm sao tiểu hùng và là ngôi sao sáng nhất trong chòm sao này .
khi bạn tin rằng đã tìm được sao bắc đẩu , hãy nhìn xung quanh xem có phải nó thuộc về một chòm sao nhỏ có hình chiếc gáo không .
nếu phải thì nghĩa là bạn đã xác định được sao bắc đẩu .
khi quay về sao bắc đẩu là bạn đang quay về hướng bắc thực .
giờ thì bạn có thể vận dụng kiến thức này để tìm ra các hướng khác .
nhớ rằng nếu bạn quay về hướng bắc , các hướng còn lại từ phải sang trái lần lượt sẽ là đông , nam , và tây .
đôi khi thời tiết không thuận lợi để bạn áp dụng phương pháp này , nhưng bạn vẫn có thể tìm được chòm đại hùng và ước lượng khoảng cách đến sao bắc đẩu .
khoảng cách đến sao bắc đẩu xấp xỉ gấp 6 lần khoảng cách giữa hai ngôi ' sao chỉ ' .
hãy nhìn khoảng cách giữa 2 ngôi sao này , sau đó nhân lên 6 lần .
cách này sẽ giúp bạn ước lượng được vị trí của sao bắc đẩu .
nhận thức về quá trình lão hoá .
hiểu rằng gen di truyền đóng vai trò quan trọng .
biết rằng hút thuốc lá là một yếu tố rủi ro cao .
theo dõi tình trạng sức khoẻ .
xem xét hoàn cảnh xung quanh .
quyết định tiểu chuẩn thành công .
xác nhận bạn có thể ước lượng tiêu chuẩn thành công .
đánh giá xem chỉ số cpa này có chấp nhận được không .
xác định khu vực cần xử lý .
sử dụng phần màu hồng của thanh làm sạch .
nhẹ nhàng chà vùng cần xử lý bằng động tác lên xuống .
dùng bàn chải lấy đi phần chất tẩy dư lại trên túi và điều chỉnh vùng da về hình dáng ban đầu .
tháo chiếc đồng hồ ra và cầm trước mặt .
hướng kim giờ về phía mặt trời nếu bạn đang ở bắc bán cầu .
tìm điểm giữa của kim giờ và vạch 12 giờ .
hướng vạch 12 gờ trên đồng hồ về phía mặt trời nếu bạn ở nam bán cầu .
sử dụng vạch 1 giờ thay vì vạch 12 giờ trong trong thời gian quy ước giờ mùa hè .
xây dựng sự cảm thông với người khác .
biến sự hối tiếc thành thái độ biết ơn .
rèn luyện sự tự tha thứ .
viết thư cho chính mình .
tự khẳng định bản thân mỗi ngày .
thừa nhận cảm giác của bản thân .
chấp nhận rằng cảm xúc là một phần bình thường của cuộc sống .
khử trùng cây nặn mụn bằng lửa .
chờ cây nặn mụn nguội .
khử trùng mọi thứ bằng cồn isopropyl .
giữ cây nặn mụn song song với khuôn mặt .
nặn đầu trắng của mụn .
kéo cây nặn mụn .
nhẹ nhàng bóp quanh phần đầu trắng .
thoa cồn lên đốm mụn .
nhúng miếng vải trong nước ấm .
vắt bớt nước .
chườm vải lên đốm mụn .
nhẹ nhàng trượt miếng vải trên đầu mụn .
lặp lại nếu cần thiết .
công việc dọn dẹp bao gồm loại bỏ các lớp nền đã qua sử dụng , không phải chỉ đơn thuần là dọn dẹp những chỗ bạn thấy bẩn .
sau khi bỏ đi lớp nền bẩn , bạn cần rửa đáy lồng và các góc lồng thật sạch bằng nước và xà phòng , rửa sạch xà phòng rồi thay lớp nền mới .
sau khi đã rửa sạch bằng xà phòng và nước , bạn có thể sử dụng dung dịch dấm trắng 10% pha loãng ( 1 phần dấm và 9 phần nước ) như một loại thuốc tẩy trước khi làm khô đáy lồng .
việc sử dụng dung dịch này mỗi tuần một lần ( sau khi làm sạch lồng ) giúp bạn loại bỏ mùi hôi hiệu quả .
đặc biệt , nếu nuôi nhiều chú chuột lang trong cùng một lồng , bạn cần làm sạch những chỗ bẩn trong lồng hằng ngày bên cạnh việc ' tổng vệ sinh ' mỗi tuần .
đối với việc dọn dẹp lồng hằng ngày , bạn chỉ cần lau chùi và loại bỏ lớp nền bẩn vào cuối ngày .
việc dọn dẹp hàng ngày sẽ trở nên nhẹ nhàng hơn rất nhiều một khi bạn biết cách huấn luyện những chú chuột lang sử dụng hộp vệ sinh .
tìm khu vực mà chuột lang hay đi vệ sinh và đặt vào đó một chiếc hộp vệ sinh loại dùng cho động vật có vú nhỏ .
nếu những chú chuột thay đổi khu vực đi vệ sinh của chúng , bạn hãy thử di chuyển chiếc hộp đến khu vực mới đó .
dọn dẹp chiếc hộp vệ sinh mỗi ngày , rắc một ít muối nở vào dưới đáy hộp để khử mùi hôi
đừng bao giờ đặt cát vệ sinh cho mèo vào chiếc hộp vệ sinh của chuột lang .
thay vào đó , sử dụng vật liệu làm chất nền cho chuột lang là lựa chọn tốt nhất .
tìm mua thuốc xịt tại các cửa hàng vật dụng dành cho thú cảnh để có được sản phẩm an toàn và hiệu quả .
để sử dụng bình xịt làm sạch lồng , bạn cần loại bỏ chất nền đã qua sử dụng .
sau đó , bạn có thể xịt một lượng lớn thuốc làm sạch quanh lồng .
dùng một chiếc khăn khô để lau sạch thuốc xịt và các vết bẩn nhỏ dính chặt dưới đáy lồng .
để cho lồng thật khô ( dưới ánh nắng mặt trời nếu có thể ) , đặt lớp nền mới vào lồng và đưa những chú chuột lang trở về ngôi nhà của chúng .
bạn cũng có thể sử dụng thêm xà phòng và nước để làm sạch lồng chuột cùng với thuốc làm sạch lồng .
loại nền giúp kiểm soát mùi hôi như carefresh advanced odor control small animal bedding , có thể giữ lồng tránh khỏi mùi hôi lâu hơn .
phủ lớp nền dày khoảng 3-8 cm vào đáy lồng .
đảm bảo dọn dẹp sạch sẽ lớp nền bẩn hằng ngày .
mặc dù chất nền kiểm soát mùi hôi có thể giúp lồng chuột lang ít hôi hơn , nhưng bạn vẫn phải làm sạch lồng và thay mới hoàn toàn bộ lớp nền đã qua sử dụng ít nhất một tuần một lần .
baking soda được quảng cáo là kiểm soát được mùi , nhưng nó có thể gây kích ứng và không nên được sử dụng .
thao tác này chuyển thanh trượt sang màu xanh dương .
google chrome sẽ chấp nhận cookie ngay từ bây giờ .
đăng nhập vào netflix và truy cập vào trang ' tài khoản ' trên máy tính của bạn .
nhấp vào nút hồ sơ ở góc trên bên phải và chọn tài khoản chính của bạn .
tìm mục " thông tin gói dịch vụ " .
nhấp vào " thay đổi gói dịch vụ " bên cạnh chỗ hiển thị gói cước hiện tại để xem các lựa chọn gói dịch vụ khác .
thêm hoặc thay đổi gói dịch vụ dvd ( chỉ có ở mỹ ) .
dơi ưa thích những nơi ẩn nấp tối và yên tĩnh , ghét nơi có nhiều ánh sáng và náo nhiệt .
bạn hãy thử để đèn sáng trong gác mái hoặc những nơi mà bạn nghi ngờ có dơi trú ngụ .
để tăng hiệu lực , bạn có thể mua máy tạo tiếng ồn trắng và mở suốt đêm để tăng gấp đôi khả năng xua đuổi dơi ..
ở nhiều nơi , việc giết hại một số loài dơi cần được bảo vệ là bất hợp pháp , vì vậy bạn cần phải tìm cách xua đuổi dơi mà không làm hại chúng .
treo các sợi dây nhôm từ trên trần xuống để tạo một loạt các vật cản khiến dơi bị mất phương hướng và tránh xa .
hộp trú ẩn cho dơi là những cấu trúc nhỏ và kín , tạo một môi trường nhiệt độ dễ chịu cho những con dơi đang tìm nơi trú ngụ .
mục đích ở đây là dụ dơi ra khỏi nhà nhưng vẫn cung cấp chỗ ở để chúng không còn mong muốn quay trở lại nữa .
đối với người sống trong các vùng rừng núi , các hộp trú ẩn cho dơi có thể là một cách hay để di dời lũ dơi mà không cần dùng các biện pháp tốn kém hơn .
bạn có thể tự tạo một hộp trú ẩn cho dơi hoặc hỏi dịch vụ kiểm soát dịch hại hay dịch vụ loại trừ động vật hoang dã để biết làm sao có được một hộp như vậy .
đặt hộp trú ẩn cho dơi gần hàng cây trong khu đất hoặc dọc theo nhà , ở những chỗ có nhiều bóng tối .
những chiếc van một chiều gắn ở những điểm mà bạn nghi ngờ là lối vào của dơi sẽ cho phép lũ dơi tự do thoát ra nhưng không trở vào được .
như vậy lũ dơi sẽ tự rời khỏi .
thiết bị ngăn chặn này được cho là phương pháp hiệu quả nhất để bạn hoàn toàn thoát khỏi lũ dơi .
phương pháp ngăn chặn dơi bay vào nhà tốt hơn bẫy dơi , một phương pháp khó thực hiện và nguy hiểm .
bạn có thể tìm mua thiết bị ngăn chặn ở hầu hết các cửa hàng thú cưng và cửa hàng bán vật liệu sửa nhà , việc lắp đặt thiết bị cũng tương đối đơn giản
nếu chẳng may không tự xua đuổi được lũ dơi hoặc nghi ngờ có cả tổ dơi trong nhà , tốt nhất là bạn nên nhờ dịch vụ chuyên nghiệp xử lý .
các chuyên gia kiểm soát dịch hại sẽ biết cách xác định những nơi dơi có thể xâm nhập , loại bỏ chúng và bịt kín những điểm xung yếu để ngăn chặn dơi quay trở lại .
đây có lẽ là cách an toàn và thuận tiện nhất nếu bạn có khả năng chi trả .
ở những nơi có chính sách ưu tiên bảo vệ môi trường , bạn có thể tìm đội ngũ chuyên gia về động vật hoang dã để đưa lũ dơi ra khỏi nhà miễn phí .
nếu bạn dùng itunes để thanh toán netflix thì việc thay đổi gói dịch vụ sẽ thực hiện trên itunes chứ không phải trang web netflix .
nếu bạn đã đăng nhập sẵn rồi thì có thể bỏ qua những bước này .
hãy đảm bảo đó là apple id mà bạn đã dùng để thanh toán netflix .
bước này sẽ mở trang tài khoản của bạn trên itumes .
bạn sẽ được yêu cầu nhập apple id và mật khẩu lần nữa .
bước này sẽ cho bạn thay đổi thông tin đăng ký trong itunes , bao gồm cả netflix .
bạn sẽ được yêu cầu xác nhận thay đổi vừa thực hiện .
thay đổi sẽ có hiệu lực trên hoá đơn thanh toán kỳ sau .
ở nhiều khu vực quốc gia , bạn sẽ có ba lựa chọn gói dịch vụ : gói cơ bản một màn hình ở độ nét chuẩn ( sd ) , gói hai màn hình có thể phát chế độ full hd ( 1080 p ) , và gói bốn màn hình có thể phát chế độ full hd ( 1080 p ) và ultra hd ( 4k ) .
gói dịch vụ càng đắt thì bạn sẽ được xem video chất lượng cao hơn và nhiều thiết bị được xem cùng lúc hơn .
không phải gói dịch vụ nào cũng có mặt trên mọi quốc gia và vùng lãnh thổ .
nếu bạn bạn bắt đầu đăng ký thành viên trước 5/10/2014 thì sẽ chỉ có lựa chọn gói 2 màn hình .
để được truy cập toàn bộ các gói dịch vụ , bạn phải huỷ gói thành viên và đăng ký lại .
nếu đăng ký thành viên sau 5/10/2014 , bạn sẽ thấy được mọi gói dịch vụ hiện có .
kiên cường là khả năng vực dậy sau khó khăn , nỗi thất vọng và căng thẳng nặng nề .
kiên cường không có nghĩa là bạn phải trở nên cứng rắn quá mức đến nỗi bạn không thể trải nghiệm sự kiện tiêu cực , chỉ là bạn có khả năng tiến bước .
thích nghi với hoàn cảnh mới là yếu tố then chốt của sự kiên cường .
nhân tố thiết yếu trong việc phát triển tính kiên cường là sở hữu mạng lưới hỗ trợ về mặt cảm xúc , tự tin vào bản thân và vào khả năng của mình , và sử dụng kỹ năng giải quyết vấn đề .
hiểu rõ nguồn gốc hình thành nỗi đau sẽ giúp bạn chuẩn bị tốt hơn để đối mặt với vấn đề ngay từ đầu .
viết nhật ký để theo dõi cảm giác của mình là biện pháp khá tốt để nhận thức mức độ thường xuyên , và quan trọng hơn là , lý do vì sao bạn lại cảm thấy thất vọng hoặc buồn bực .
một khi bạn nhận thức rõ được vấn đề , bạn có thể quyết định nên tập trung vào yếu tố nào .
thay vì cố gắng phủ nhận hoặc loại bỏ chúng , bạn cần phải nhận thức được rằng bản thân việc chấp nhận đau khổ chính là cách để đối phó với thăng trầm trong cuộc sống .
bạn không cần phải là siêu anh hùng .
thật ra , lảng tránh cảm xúc sẽ gây hại cho bạn bằng cách gia tăng sự căng thẳng bên trong .
kìm nén nỗi đau có thể gây phản tác dụng và loại bỏ cảm giác khoẻ khoắn của bạn .
cho phép bản thân có thời gian phù hợp để suy nghĩ về cảm xúc của mình , thừa nhận và cảm nhận chúng trước khi tiến bước .
đôi khi , chỉ cần khóc thật to hoặc hít thở sâu cho đến khi cơn giận qua đi là bước đầu tiên và rất cần thiết .
nếu đây là mục đích của bạn , bạn phải tin chắc việc làm này là hoàn toàn đúng đắn .
nếu mối tình đó tan vỡ vì nhân tố bên ngoài ( là bạn ) , chứ không phải do vấn đề bản chất của mối quan hệ , cặp đôi đó có thể vẫn ấp ủ tình cảm dành cho nhau và tình yêu của họ sẽ trở nên mạnh mẽ hơn qua thời gian .
nếu định chia rẽ anh chàng hay cô nàng trong mộng của bạn với người kia , vậy thì , cũng như tên iago trong vở kịch othello ( nhưng ít xảo quyệt hơn nhiều ) , bạn phải chen vào giữa hai người một cách từ từ , nhưng chắc chắn .
để làm được điều đó , bạn phải chiếm được lòng tin của người bạn thích và khiến họ cởi mở với bạn .
hãy thấu hiểu , đồng tình , thông cảm , cho người ấy thấy rằng bạn là người biết lắng nghe .
thoạt đầu có lẽ người ấy có thể chưa thổ lộ với bạn về mối quan hệ của mình , nhưng điều đó rồi sẽ tới .
một cảnh báo cho bạn : làm bạn tâm tình của người mà bạn yêu thích không phải là rơi vào tình bạn với người đó .
bạn nhớ đừng hành động thân mật theo kiểu bạn bè , bằng không họ sẽ chẳng bao giờ có thể coi bạn là người yêu .
nếu một trong hai người họ phát hiện ra thì chắc chắn bạn sẽ thất bại .
có đến chín mươi chín phần trăm là không thành công .
mối quan hệ nào cũng có những vết gợn , và cơ hội phá vỡ tình cảm của một cặp đôi đã qua thời kỳ trăng mật và hẹn hò được vài năm là khá thấp .
điều dở nhất là bạn công khai chỉ trích mối quan hệ của người ấy , hoặc nói chung bạn làm cho họ của bạn có cảm giác rằng người ấy có mối quan hệ tồi tệ .
việc này sẽ khiến người ta giận dữ , đề phòng và lại càng quyết tâm hàn gắn .
không ai lại muốn thừa nhận thất bại , đặc biệt là trong quan hệ tình cảm , do đó bạn phải chờ cho người ấy tự nhiên thừa nhận rằng quan hệ của họ có vấn đề .
bạn có thể bắt đầu bằng việc để cho người ấy nói về mối quan hệ của họ .
ví dụ nếu bạn biết rằng tối qua ban nhạc của cô ấy chơi ở một địa điểm nào đó trong vùng mà bạn trai của nàng lại không thấy xuất hiện , cứ ngây thơ hỏi cô ấy rằng nàng có thích buổi biểu diễn đó không .
hay chỉ cần hỏi rằng buổi tối hôm đó của nàng ra sao .
nếu nàng có vẻ bực bội , bạn chỉ nói , ' ngày cuối tuần của em thế nào ? ' và chờ cho nàng tiết lộ phần còn lại .
hãy hỏi , ' điều đó làm em cảm thấy thế nào ? ' bạn hãy để mở câu chuyện với những câu hỏi chung chung có thể khuyến khích người ấy tiếp tục nói - và bạn bắt đầu thấy được những rạn nứt trong quan hệ của họ .
nếu chẳng may bạn đang cố gắng chia rẽ một cặp đôi đang khắng khít thì rất khó để khiến cho người ấy tiết lộ bất cứ việc gì không vui trong tình cảm .
nhưng khi đã trở thành bạn tâm tình của người ấy thì bạn có thể thấy rằng quan hệ của họ cũng không được tốt đẹp lắm đâu .
một khi họ đã bắt đầu tâm sự về những rạn nứt trong quan hệ và mọi vấn đề về người yêu của họ , cách dở nhất là bạn hoàn toàn đồng tình hoặc nói rằng , ' anh ( em ) xứng đáng được đối xử tốt hơn nhiều ' .
điều này sẽ khiến cho người ấy nghi ngờ rằng bạn có động cơ mờ ám .
thay vào đó , bạn hãy tỏ ra dè dặt và không hiểu , buộc người ấy phải nói nhiều hơn và giải thích tại sao họ thực sự không vui - và người yêu của họ thiếu sót như thế nào .
nếu người ấy phải giãi bày nhiều hơn về nỗi bực bội của mình và bạn có khể khiến cho họ tiếp tục nói , họ sẽ càng để tâm hơn về những vấn đề này .
làm sao cho mỗi lần có sự bất hoà nào xảy ra , người ấy đều kể với bạn .
trong tình thế này , không chỉ trích mối quan hệ của nàng sẽ là tốt hơn cho kế hoạch của bạn .
nếu bạn thực sự thành đôi với nàng , thì không ai có thể nói rằng bạn đã phá hoại mối tình trước đây của cô ấy .
nếu bạn công khai phê phán một trong hai người , nhất là khi kế hoạch thất bại , điều đó chứng tỏ rằng bạn đã cố tình chia rẽ hai người họ .
hành động này cũng sẽ giúp ích cho bạn khi cuộc trò chuyện trở nên không hiệu quả hoặc đang tăng cao và chắc chắn sẽ ' bùng nổ ' .
hít thở sâu có thể sẽ khá hữu hiệu trong việc điều chỉnh cảm xúc .
bạn có thể hướng dẫn người đó thực hiện theo phương pháp sau : hít vào trong 4 nhịp đếm , nín thở trong 4 nhịp tiếp theo và sau đó , thở ra trong 4 nhịp đếm .
bạn nên chắc chắn rằng người đó hít thở tại vị trí cơ hoành chứ không phải là tại vùng ngực .
khi hít thở bằng cơ hoành , bụng của người đó sẽ phình to ( họ có thể đặt tay lên bụng để cảm nhận ) .
thực hiện biện pháp này cho đến khi đối phương cảm thấy bình tĩnh hơn .
bạn có thể nói với người đó rằng họ không cần thiết phải phản ứng ngay lập tức .
đếm số có thể giúp trì hoãn sự tức giận trong giây lát .
bạn nên khuyên người đó dành một chút thời gian để sắp xếp cảm xúc của mình bằng cách đếm đến 10 .
giúp người đó ngừng suy nghĩ về sự tức giận bằng cách gây xao nhãng cho họ .
bạn có thể kể chuyện cười hoặc cho họ xem video .
bạn có thể trấn an đối phương rằng bạn quan tâm đến sự bực tức của họ , nhưng sẽ tốt hơn nếu bạn giúp người đó chuyển hướng sự tập trung trong vòng một vài phút để giúp họ ' hạ nhiệt ' .
tách người đó ra khỏi tình huống sẽ giúp họ bình tĩnh hơn .
bạn có thể khuyên người đó đi dạo , ra khỏi nhà , hoặc nếu không , hãy khuyên họ cố gắng tách bản thân ra khỏi tình huống .
trình bày về tình hình của bạn cho người thân và bạn bè được biết .
biết rõ đường thoát thân của mình .
luôn mang theo điện thoại bên mình .
gọi điện thoại cho cho công an .
lấy một số trừ 1 sẽ đưa bạn lùi lại một đơn vị .
ví dụ , 4 - 1 = 3 .
ví dụ , bạn cộng hai số giống nhau 5 + 5 để có 10 .
hãy đảo vế phương trình để có 10 - 5 = 5 .
nếu 5 + 5 = 10 thì 10 - 5 = 5 .
nếu 2 + 2 = 4 thì 4 - 2 = 2 .
ví dụ : 3 + 1 = 4 1 + 3 = 4 4 - 1 = 3 4 - 3 = 1 ví dụ , + 1 = 6 ( đáp án là 5 ) .
dạng toán này đặt nền tảng cho môn đại số và cao hơn .
bạn muốn trừ 42 - 37 .
bắt đầu bằng cách trừ 2 - 7 ở cột đơn vị .
tuy nhiên , điều này không thể làm được !
mượn 10 từ cột hàng chục và đưa vào cột đơn vị .
thay vì có 4 ở hàng chục , bây giờ bạn chỉ có 3 .
thay vì có 2 ở hàng đơn vị , bây giờ bạn có 12 .
trừ cột đơn vị trước tiên : 12 - 7 = 5 .
sau đó kiểm tra cột hàng chục , vì 3 - 3 = 0 nên bạn không cần viết 0 .
đáp án là 5 .
điều quan trọng là bạn cần phải chắc chắn rằng người đó cảm thấy rằng bạn hoàn toàn nhìn nhận họ một cách nghiêm túc .
cho phép đối phương trình bày suy nghĩ và lắng nghe điều mà họ nói .
không ngắt lời hoặc chỉnh sửa lời nói của người khác khi họ đang nói .
bạn không cần thiết phải đồng ý với người đó , nhưng bạn có thể cho họ biết rằng bạn hiểu rõ lý do vì sao họ lại cảm thấy như vậy .
ví dụ , bạn có thể nói rằng ' nếu tôi cảm thấy rằng người khác không đối xử công bằng với tôi , tôi cũng sẽ tức giận ' .
việc bày tỏ sự đồng tình với người đang tức giận sẽ giúp bạn xoa dịu cảm xúc giận dữ của họ .
hành động này sẽ giúp người đó cảm thấy như là anh ta đã đúng theo cách nào đó .
sử dụng câu hỏi ' mở ' để thăm dò thêm nhiều thông tin .
câu hỏi mở sẽ yêu cầu đối phương phải đưa ra câu trả lời chi tiết hơn là chỉ thông qua câu nói có hoặc không đơn giản .
sau đó , bạn có thể tìm hiểu gốc rễ của vấn đề .
ví dụ , bạn có thể nói rằng ' chuyện gì đã xảy ra trong cuộc họp sáng nay ? ' .
sử dụng từ ' chính xác ' để thu thập nhiều thông tin hơn .
ví dụ , ' chính xác thì bạn có ý gì khi bạn nói rằng không ai muốn lắng nghe bạn ? ' cho đối phương thấy rằng bạn muốn hiểu rõ hơn về vấn đề mà họ đang nói .
diễn giải lời nói của họ để bạn có thể chắc chắn rằng bạn đã hiểu rõ nó .
ví dụ , bạn có thể nói rằng ' để tôi nói xem có đúng không .
bạn tham dự một buổi họp và bị yêu cầu phải thuyết trình vào phút chót , và vì vậy , bạn cảm thấy căng thẳng .
sau đó , sếp của bạn không ngừng kiểm tra điện thoại trong suốt cuộc họp và khiến bạn cảm thấy như thể bạn không được chú ý .
tôi nói vậy có đúng không ?
bắt tay một cách chắc chắn , dứt khoát và nhìn thẳng vào mắt đối phương .
nếu văn hoá của bạn có cách chào hỏi khác , hãy dùng cách thức đó một cách lịch sự và phù hợp .
khi gặp người mới , hãy cố nhớ tên họ và lặp lại : ' chào bạn , wendy ' .
cư xử đúng mực thể hiện sự tôn trọng của bạn và là hành vi của một con người trưởng thành .
trong mọi cuộc trò chuyện , lắng nghe và duy trì giao tiếp bằng mắt .
tuy vậy , cũng đừng chằm chằm vào người trò chuyện với bạn .
hãy tuân theo nguyên tắc 50/70 : nhìn vào mắt 50% thời gian bạn nói , và 70% trong lúc người khác lên tiếng .
tránh đụng chạm hay di chuyển đồ vật ngẫu nhiên .
đó là dấu hiệu cho thấy sự thiếu tự tin của bạn .
hãy mở bàn tay và thả lỏng .
đừng ngồi đó và nghĩ về những nơi mà bạn muốn có mặt hơn .
hầu hết mọi người đều rất dễ nhận biết khi bạn không chú tâm đến cuộc trò chuyện , và điều đó sẽ làm tổn thương tình cảm của họ .
trong lúc cần dành sự tập trung cho người đối diện , đừng nói chuyện điện thoại hay nhắn tin cho ai khác .
khi bạn ở một tình huống hoặc tham gia một cộng đồng mới , hãy yên lặng quan sát cách hành xử của mọi người một thời gian .
khuyên bảo người khác điều họ nên hay không nên làm không phải là việc của bạn .
thay vào đó , hãy quan sát và tỏ ra tôn trọng .
sử dụng nghi thức mạng đúng mực thể hiện sự tôn trọng của bạn đối với bạn bè , gia đình và những người quen trên mạng .
đó là dấu hiệu của trưởng thành .
hãy nhớ rằng mọi điều bạn đăng trên mạng đều có thể được đọc bởi những người như nhà tuyển dụng tiềm năng , thầy cô giáo , do đó , đừng viết điều gì có thể làm bẽ mặt hay gây hại cho chính bạn
tránh dùng ngôn ngữ quá khích hay có tính công kích .
đừng lạm dụng câu cảm thán .
hãy nhớ rằng bạn không hiện diện ở đó để làm rõ quan điểm của bạn , do đó đừng làm choáng váng người nghe .
dùng phím shift .
viết hoa những danh từ cần thiết và khi bắt đầu câu thay vì viết thường mọi chữ .
tránh " viết hoa " bất thường .
điều đó sẽ khiến điều bạn viết trở nên khó đọc hơn rất nhiều .
trên mạng , đều này tương đương với việc quát mắng .
có thể nó ổn nếu bạn dùng để đăng một tweet về việc đội bóng của bạn đã giành chức vô địch như thế nào , nhưng đây không phải là ý hay cho những thư điện tử hàng ngày và các bài đăng trên mạng xã hội .
chào hỏi khi gửi thư điện tử ( ' chào ' trong ' chào john ' ) .
không bắt đầu thư với một lời chào là thô lỗ , đặc biệt trong trường hợp bạn gửi thư cho một người bạn không thân hoặc những người như giáo viên của bạn .
đồng thời , hãy kết thúc thư với những từ như ' cảm ơn ' hay ' thân ái ' .
kiểm tra lại trước khi gửi thư điện tử hay đăng lên mạng xã hội , đảm bảo rằng bạn không mắc lỗi .
hạn chế dùng từ viết tắt , tiếng lóng và các biểu tượng cảm xúc .
bạn có thể sử dụng chúng khi viết bình thường cho bạn bè , tuy nhiên , đừng dùng khi viết thư cho thầy cô giáo hoặc trong những tình huống bạn muốn mình có vẻ trưởng thành .
hãy nhớ luật vàng trên mạng , cũng như luật vàng ngoài đời thực .
đối xử với người khác theo cách mà bạn muốn được đối xử .
nếu muốn được người khác đối xử tử tế , bạn cũng hãy tử tế với họ .
nếu không có gì tốt đẹp để nói , vậy hãy im lặng .
giữ cửa , nhặt hộ đồ , hỗ trợ mọi người khi họ cần .
đồng thời , cân nhắc trở nên hữu ích trong cộng đồng , như làm người cố vấn cho các bạn sinh viên trẻ , gia sư , hay làm việc ở một trung tâm chăm sóc động vật .
khi đem lại hạnh phúc cho người khác , bản thân bạn cũng sẽ cảm thấy hạnh phúc .
giúp ích người khác thay vì chính bản thân mình là một hành vi rất trưởng thành .
những việc làm hữu ích cũng sẽ làm tăng lòng tự tôn của bạn .
nghiên cứu cho thấy khi giúp đỡ người khác , chúng ta sẽ đạt được cảm giác thành tựu và tự hào cho những gì mình đã làm .
giúp đỡ không phải lúc nào cũng được đáp lại .
trong rất nhiều trường hợp , khi bạn giúp đỡ người khác , họ không nói ' cảm ơn ' hay đề nghị hỗ trợ lại bạn .
đó là việc của họ .
nhớ rằng bạn trở nên hữu ích vì chính bạn chứ không phải để nhận được điều gì từ người khác .
liên tục dành lời và nói về bản thân mọi lúc thay vì tạo cơ hội cho người khác được phát biểu là thiếu tôn trọng và trưởng thành .
thể hiện sự quan tâm thật sự đến sở thích và trải nghiệm của người khác có thể giúp bạn có vẻ trưởng thành hơn và bớt xu hướng muốn làm trung tâm của mọi thứ .
có thể bạn cũng sẽ muốn biết thêm về những điều mới hoặc có cách nhìn khác về ai đó nhờ những điều mà bạn nghe được .
nếu ai đó khen ngợi bạn , hãy nói ' cảm ơn ' và chỉ thế .
nếu có người chỉ trích bạn , hãy lịch sự và trả lời " được rồi , mình chắc chắn sẽ xem xét lại điều này " .
có thể chỉ trích là không thích đáng nhưng xử lý nó một cách lịch sự sẽ khiến bạn trông trưởng thành hơn .
cố đừng tự ái khi nhận lời chỉ trích .
đôi khi , mọi người có thể chỉ muốn tốt cho bạn mà lại không biết cách diễn đạt điều đó .
nếu bạn cho rằng mình rơi vào hoàn cảnh tương tự , hãy hỏi rõ : ' nghe nói bạn không thích bài luận của mình .
bạn có thể góp ý rõ hơn để mình cải thiện lần tới được không ? . đôi khi , lời chỉ trích thể hiện về người nói nhiều hơn là về bạn .
hãy nhớ rằng khi ai đó chỉ trích không công bằng hay ác ý , họ có thể chỉ đang cố khiến bản thân cảm thấy khá hơn bằng cách hạ thấp bạn .
đừng để điều đó ảnh hưởng đến bạn .
tiếp nhận chỉ trích một cách hoà nhã không có nghĩa là bạn không thể bảo vệ chính mình .
nếu ai đó khiến bạn bị tổn thương , nói với họ một cách bình tĩnh và lịch sự : mình chắc là bạn không có ý đó , nhưng việc bạn chỉ trích bộ cánh của mình khiến mình thật sự buồn .
lần sau , bạn đừng nhận xét về vẻ ngoài của mình nữa nhé ?
trẻ con cần phải được hướng dẫn trong việc xử lý sự giận dữ của chúng .
không phải người nào cũng biết cách hướng dẫn con cái mình cách để đối phó với sự tức giận , vì vậy , nhiều đứa trẻ phải tự mình tìm cách đối phó với chúng .
hành động này có thể dẫn đến tình trạng kém kiểm soát cơn bốc đồng , mầm mống của hành vi bạo lực , và đánh nhau với bạn bè trong trường học và với anh chị em ở nhà .
trẻ em học hỏi cách cư xử từ cha mẹ và từ những người trưởng thành khác mà chúng thường tiếp xúc .
để có thể dạy trẻ tôn trọng lẫn nhau , bạn cần phải cố gắng hết sức để giao tiếp một cách tôn trọng với con của bạn .
hướng dẫn lũ trẻ nhà bạn đối xử với nhau bằng sự tử tế .
chúng không nên bày tỏ sự mỉa mai với nhau .
không la mắng hoặc ra dấu hiệu nghiêm cấm bằng tay với chúng .
tránh khiến trẻ cảm thấy xấu hổ , gọi chúng bằng những cái tên không hay , hoặc nghiêm cấm chúng ngay cả khi hành vi của chúng không phù hợp .
không nên khiến trẻ cảm thấy tội lỗi .
nếu trẻ không giao tiếp một cách tôn trọng , bạn không nên buộc tội trẻ đã xử sự vô lễ với bạn .
hành động này sẽ gây tổn thương cho chúng .
nếu con của bạn còn khá nhỏ , chúng thậm chí sẽ không hề nhận ra rằng chúng đã xử sự thiếu tôn trọng .
nếu con bạn ở độ tuổi vị thành niên , bạn có thể nói với chúng bằng thái độ quả quyết rằng giọng điệu của chúng có vẻ bực tức và hỏi xem chuyện gì đã xảy ra .
nói cách khác , bạn chỉ cần quan sát mà không tỏ vẻ khó chịu .
sử dụng giọng điệu không trách móc .
cho phép con của bạn có cơ hội để giải thích .
bạn nên chắc chắn rằng khuôn mặt của bạn hoàn toàn thư giãn .
sử dụng giọng điệu không có vẻ như là tức giận hoặc căng thẳng .
những hành vi bạo lực như ném hoặc đấm đồ đạc đều phải nghiêm cấm .
cũng tương tự như người lớn , trẻ con có quyền được cảm thấy giận dữ .
nhưng không sao cả , con được quyền cảm thấy giận dữ , và đôi khi , bất kỳ người nào cũng phải trải qua cảm giác này .
có thể là con cũng đang có những cảm xúc khác ngoài giận dữ , và điều này cũng không sao ' .
đối với trẻ nhỏ hơn , câu nói phản ánh trực tiếp , ngắn gọn sẽ giúp ích nhiều hơn cho bạn .
sự phản ánh có thể giúp con của bạn học cách nêu lên cảm xúc và cách để đối phó với chúng một cách phù hợp hơn .
bạn có thể nói rằng " con đang tức giận vì con không được ăn bánh quy trước bữa tối " .
đừng lo lắng nếu đây không phải là cảm xúc chính xác của con bạn - chúng sẽ điều chỉnh bạn .
điều quan trọng là khiến cho lũ trẻ tái tập trung vào cảm xúc của chúng .
giúp trẻ xác định càng nhiều cảm xúc càng tốt , vì sự giận dữ thường xuất hiện kèm theo các cảm xúc cụ thể khác trước tình huống .
ví dụ , trẻ có thể đang tức giận bởi vì em của chúng bước vào phòng chúng mà không xin phép .
con của bạn cũng có thể cảm thấy như đang bị xâm phạm quyền riêng tư .
nếu bạn nhận thức được rằng trẻ nhỏ hoặc trẻ vị thành niên đang ' sôi sục ' trong một khoảng thời gian , hãy ngồi cùng chúng .
cùng trẻ đếm to và hít thở sâu .
hít vào trong vòng 4 nhịp đếm , nín thở trong 4 nhịp và thở ra trong 4 nhịp đếm .
chúng sẽ cần đến kỹ năng này trong suốt cuộc đời .
ngoài ra , một vài đứa trẻ rất muốn bản thân có thể bình tĩnh lại .
đối với một vài trẻ em , bạn hoàn toàn có thể gây xao nhãng đủ lâu để chúng có thể ngừng tập trung vào vấn đề mà chúng đang chú tâm .
biện pháp này khá dễ dàng đối với trẻ nhỏ .
gây xao nhãng là cách để giúp trẻ đối phó với cảm xúc và khiến chúng bình tĩnh lại .
thay đổi hoàn cảnh và cho con của bạn cùng đi đến nhà xe để giúp bạn một công việc nhỏ nhặt nào đó .
một nhiệm vụ nhỏ có thể giúp trẻ ngừng tập trung vào điều khiến chúng tức giận .
và sau đó , bạn có thể bàn luận về vấn đề .
khi trẻ con bàn luận vấn đề của chúng và về điều khiến chúng tức giận , hãy lắng nghe một cách cẩn thận .
diễn giải và tóm tắt điều mà chúng nói .
hành động này sẽ cho trẻ biết rằng bạn đang theo dõi câu chuyện .
đối với trẻ con , dạy cho trẻ biết sự khác nhau giữa cảm xúc và hành vi là điều rất quan trọng .
tức giận là điều hoàn toàn bình thường , nhưng chúng ta phải hướng dẫn cho trẻ cách để bộc lộ sự tức giận theo hướng đúng đắn .
điều này đặc biệt đúng đối với những đứa trẻ thường thể hiện sự bực tức của mình ra bên ngoài thông qua hành động đấm đá , hoặc đập phá đồ đạc .
con của bạn có thể vẫn cảm thấy giận dữ và trình bày câu chuyện của mình một cách lung tung .
bằng cách đưa ra câu hỏi , bạn cũng sẽ giúp chúng tổ chức suy nghĩ của mình .
ví dụ , nếu một điều gì đó trong trường học khiến con bạn giận dữ , bạn có thể tóm tắt lại điều mà chúng nói : ' để mẹ / cha xem coi mẹ / cha nói có đúng không .
bạn billy xô đẩy con trong giờ ăn trưa .
con báo với cô / thầy giáo , nhưng cô / thầy giáo chỉ đơn giản là bảo bạn ấy ngừng lại , và con cảm thấy rằng cô / thầy cần phải trừng phạt bạn ấy .
mẹ / cha nói có đúng không ? ' .
ví dụ , nếu con của bạn có mâu thuẫn với bạn bè của mình , bạn nên nhìn nhận quyền được tức giận của trẻ .
chúng có thể đang cảm thấy bị tổn thương .
và sẽ cần một khoảng thời gian để xoá tan những cảm xúc này , tuy nhiên , bạn nên bảo với con của bạn rằng mọi cảm xúc mà chúng đang trải nghiệm dần dần sẽ qua đi .
điều này sẽ giúp chuyển hướng tập trung vào quá trình giải quyết vấn đề hơn là vào sự tức giận .
bạn nên khuyến khích trẻ nhỏ suy nghĩ về giải pháp mà cả đôi bên cùng có lợi , biện pháp này sẽ giúp bảo đảm việc hình thành sự hợp tác trong ngôi nhà của bạn .
bạn cũng có thể đưa ra vài gợi ý , nhưng tốt nhất là bạn nên để trẻ tự tìm giải pháp .
con của bạn có thể sẽ cảm thấy được quyền kiểm soát nhiều hơn khi chúng được phép xác định cách thức giải quyết vấn đề .
chúng cũng sẽ có thể học cách tự giải quyết vấn đề của riêng chúng , và đây là kỹ năng mà chúng sẽ rất cần đến trong cuộc sống .
bạn đang dạy cho con của bạn kỹ năng sống quan trọng , vì vậy , thực hiện theo từng bước và vào từng thời điểm phù hợp sẽ giúp chúng thấm nhuần bài học này .
trong một vài trường hợp , trẻ con có thể cảm thấy giận dữ bởi vì chúng đã bị đối xử một cách sai trái .
cho dù đó có là bị bắt nạt hoặc là vì người khác đối xử không tốt với chùng , chúng có lý do rất chính đáng để tức giận .
nếu đó là tình huống mà con bạn cần đến sự bảo vệ , chẳng hạn như bị bắt nạt , bạn có thể giải thích về cách đối phó với tình huống này một cách quyết đoán .
hãy đến gặp hiệu trưởng nhà trường để được giúp đỡ và báo cáo với giáo viên của trẻ .
tiếp tục tìm đến bộ máy điều hành cao hơn cho đến khi đạt được giải pháp tích cực .
kiên nhẫn trong tình huống khó khăn sẽ giúp con của bạn nhận thức được bản chất của quá trình giải quyết vấn đề .
bạn nên dành 15 phút một tháng một lần , để viết tất cả mọi điều mà bạn cảm thấy biết ơn vào một quyển sổ tay .
đừng dừng lại cho đến khi bạn có thể viết ra ít nhất là mười điều .
giữ lại danh sách , và bổ sung thêm nhiều điều vào danh sách mỗi tháng .
sử dụng danh sách này để nhắc nhở bản thân rằng cuộc sống của bạn thật đầy đủ , và suy nghĩ xem bạn cảm thấy biết ơn mọi người trong cuộc đời nhiều ra sao .
sau đó , ra khỏi nhà và nói với họ !
chắc chắn là việc tặng quà cho bạn bè , thành viên trong gia đình , hoặc người yêu vào dịp sinh nhật của họ là một hành động tử tế .
nhưng hành động này sẽ tử tế hơn và tự nhiên hơn khi bạn tặng quà cho bạn bè bởi vì bạn cảm thấy biết ơn khi quen biết đối phương .
làm thế sẽ giúp cả hai bạn hạnh phúc , vui vẻ hơn .
món quà không nhất thiết phải là hàng hiệu mới hoặc xa xỉ .
đó có thể là quà lưu niệm , quyển sách đã dùng , hoặc sản phẩm nữ trang .
điều quan trọng là bạn thể hiện cho bạn bè biết rằng bạn biết ơn họ ; giá trị của món quà không ảnh hưởng gì nhiều .
đây là một cách tuyệt vời khác để bày tỏ lòng biết ơn .
cho đi cái áo sơ mi cũ mà bạn không quan tâm tới là một chuyện , nhưng tặng cái áo len dài tay yêu thích cho em gái hoặc người bạn thân nhất lại là một chuyện khác .
nếu bạn có món đồ gì đó mà bạn yêu thích nhưng lại không thực sự dùng đến , thì hãy tặng nó cho một ai đó mà có thể thực sự cần dùng đến nó , ngay cả khi món đồ này có nhiều ý nghĩa đối với bạn .
hình thức cho đi này có thể lan truyền hiệu ứng tốt ; suy nghĩ về cách việc tốt mà bạn làm có thể lan truyền tác động đến người nhận trực tiếp hơn sự mong đợi ra sao !
tập thói quen cho đi món đồ mà bạn yêu thích có thể giúp bạn trở nên bớt ích kỷ , và ít gắn bó hơn với mọi thứ thuộc sở hữu của bạn .
hãy đi bộ đường dài hoặc chạy bộ trong công viên .
bạn cũng có thể đi dạo ở bãi biển .
đến với thiên nhiên , hoà mình vào vẻ đẹp tự nhiên , và tập trung vào giá trị của giây phút hiện tại .
trân trọng vẻ đẹp của tự nhiên giúp bạn thấy biết ơn hơn đối với điều mà bạn có và sẵn lòng hơn để cho đi , giúp đỡ người khác .
hoà mình vào thiên nhiên cũng có thể giúp bạn đặt mọi thứ vào quan niệm sống .
bạn sẽ có khoảng thời gian nghiêm khắc hơn để xem quan điểm sống nhỏ bé của chính mình là tất cả mọi thứ quan trọng mà bạn có khi đứng dưới chân của một thác nước tuôn trào mạnh mẽ .
bất cứ khi nào người khác làm điều gì đó có ý nghĩa quan trọng cho bạn , thì hãy dành thời gian viết thiệp cảm ơn .
đảm bảo là bạn nhắc đến chính xác thì điều mà đối phương đã làm có ý nghĩa nhiều với bạn ra sao .
đừng chỉ đơn giản gửi thiệp cho giáo viên , đồng nghiệp , hoặc giáo sư ; mà hãy tập làm quen với việc viết thiệp cho những người bạn thân thiết và yêu thương , để cho họ biết là bạn ghi nhận mọi nổ lực của họ và biết ơn họ .
mua một bộ gồm 10 thiệp cảm ơn .
tạo mục tiêu sử dụng hết số thiệp đó trong năm .
cài đặt phần mềm đi kèm của bộ định tuyến .
mở trang cấu hình bộ định tuyến .
nhập thông tin kết nối internet của bạn .
đặt thiết lập không dây .
áp dụng thiết lập của bạn .
chọn nơi đặt bộ định tuyến .
tốt nhất bạn không nên chạm móng tay vào mụn  ,  để đề phòng , bạn nên rửa sạch cả móng tay để giảm nguy cơ kích ứng hoặc nhiễm trùng khi chạm vào mụn
có thể dùng bàn chải cọ móng tay để loại bỏ bụi bẩn dưới móng .
đeo găng tay dùng một lần trước khi nặn mụn .
găng tay không chỉ tạo rào chắn giữa vi khuẩn trên ngón tay ( vào trong móng tay ) với da mà còn ngăn các cạnh sắc nhọn của móng đâm vào mụn .
nếu không có găng tay dùng một lần , bạn có thể dùng khăn giấy sạch quấn quanh ngón tay .
nặn mụn sẽ tạo vùng da hở cho vi khuẩn có cơ hội xâm nhập .
vệ sinh vùng da quanh mụn giúp giảm nguy cơ nhiễm khuẩn và giúp mụn lành nhanh hơn .
không nên xoa vùng da quanh mụn quá mạnh để tránh kích ứng thêm .
nhẹ nhàng lau sạch da quanh mụn , rửa lại bằng nước ấm và dùng khăn thấm khô .
việc xác định trọng lượng của vàng tạp chất sẽ giúp bạn tính được giá trị cơ bản của nó .
đây không nhất thiết là giá bán mà bạn sẽ được trả nhưng là con số để tham khảo khi bạn bắt đầu thương lượng .
mua cân dành cho thợ kim hoàn .
loại cân này được bán trực tuyến với giá chưa đến 50 đô la .
đây là cách tốt nhất để cân chính xác trọng lượng vàng , vì cân dành cho thợ kim hoàn được thiết kế chính xác hơn cân thông thường mà bạn hay dùng .
sử dụng cân thực phẩm nếu bạn không thể mua cân dành cho thợ kim hoàn .
nếu bạn có sẵn cân thực phẩm thì có thể dùng để cân vàng .
đa số các loại cân thực phẩm rẻ tiền chỉ cân được trọng lượng tối thiểu là 10g , do đó bạn cần đánh giá chức năng của cân nếu định mua một cái để cân vàng .
nếu bạn không thể hoặc không muốn mua cân thì hãy đem vàng đến thợ kim hoàn để nhờ họ cân .
nhớ cân vàng theo từng nhóm dựa trên chất lượng karat của chúng .
đặt vàng lên cân và để cân ổn định trước khi đọc số .
tuỳ vào loại cân , có thể có kim chỉ gần một giá trị gam cụ thể nào đó , và bạn lấy giá trị đo từ điểm đó .
tuy nhiên , các loại cân đắt tiền hơn sẽ có màn hình kỹ thuật số , do đó bạn có thể đọc giá trị đo từ màn hình .
tỷ lệ chuyển đổi là 28,3495231 gam mỗi ounce , hay khoảng 14,175 gam / 0,5 ounce .
thường thì bạn sẽ không có đủ 30 gam vàng cho mỗi giá trị karat , và nếu có đủ thì bạn phải gom nó theo từng chất lượng karat , vì vậy nếu tất cả các phép toán đều theo một đơn vị trọng lượng giống nhau thì công việc sẽ thuận tiện hơn sau này .
hành vi này thường là kết quả của cảm giác không an toàn hay thiếu tự tôn .
đó là một cách được dùng để áp đặt sức mạnh của mình lên trên những người khác .
hành vi này tồi tệ cho cả người bị bắt nạt lẫn kẻ đi bắt nạt .
nếu nhận thấy bản thân có xu hướng này , bạn hãy trò chuyện với người mà bạn tin tưởng , như bố mẹ hoặc cố vấn trường học , nhờ họ giúp đỡ để chấm dứt tình trạng trên .
có ba loại bắt nạt cơ bản : lời nói , xã hội và thể xác .
bắt nạt bằng lời nói liên quan đến việc đặt tên , doạ dẫm hay nhận xét ác ý .
mặc dù không tạo ra những nỗi đau thể xác , chúng có thể gây tổn thương nghiêm trọng về mặt tinh thần .
hãy để ý từng lời nói của bạn , đừng bao giờ nói với người khác những điều mà bản thân bạn không hề muốn phải nghe .
bắt nạt mang tính xã hội liên quan đến việc phá hoại danh tiếng hay các mối quan hệ trong xã hội của ai đó .
hạ thấp , đồn thổi , làm nhục hay ngồi lê đôi mách đều là hành vi bắt nạt mang tính xã hội .
bắt nạt thể xác liên quan đến việc làm bị thương ( hoặc phá hoại tài sản ) người khác .
mọi hành vi bạo lực , chiếm đoạt hay phá hoại đồ vật của người khác cũng như những cử chỉ thô lỗ đều là hình thức của loại hình bắt nạt này .
cũng đừng để hành vi bắt nạt diễn ra khi có sự hiện diện của bạn .
cho dù bạn không đủ mạnh về mặt thể chất để đối phó với hành vi bắt nạt - điều mà trên thực tế có thể không an toàn - có rất nhiều cách giúp bạn xây dựng được một môi trường lành mạnh , không có sự hiện diện của bắt nạt .
hãy thử : làm gương bằng cách không bắt nạt người khác .
cho kẻ bắt nạt biết hành vi của họ không hề oai phong hay vui một chút nào .
đối xử tử tế với người bị bắt nạt .
nếu cảm thấy bản thân có vấn đề với hành vi bắt nạt , hãy cân nhắc trao đổi với cố vấn viên hoặc bác sỹ trị liệu .
có thể bạn đang mắc phải những vấn đề lớn hơn khiến bạn thấy cần hạ thấp hay đàn áp ai đó .
cố vấn có thể chỉ cho bạn phương pháp để thiết lập những mối quan hệ tích cực hơn .
điều đó có thể làm họ đau chẳng khác nào bị đấm thẳng vào mặt vậy - thậm chí đôi khi còn hơn thế nữa .
dù không cố tình , nó vẫn có thể gây tổn thương .
người trưởng thành quan tâm đến nhu cầu , cảm giác của người khác và sẽ không làm những điều có thể gây tổn thương cho họ .
ngồi lê đôi mách cũng sẽ không giúp bạn trở nên nổi tiếng hay đáng ngưỡng mộ .
nghiên cứu cho thấy điều này có thể khiến bạn trở nên hấp dẫn hơn nếu bạn đang học lớp năm , nhưng khi đã lên đến lớp chín ( cũng là thời điểm bạn hy vọng có thể trưởng thành hơn ) , nhìn chung , sự nhiều chuyện sẽ khiến bạn bị ghét và ít nổi tiếng hơn .
cũng đừng khuyến khích việc này .
nếu khi bạn có mặt , ai đó cố gắng bắt đầu một lời đồn thổi , hãy lên tiếng : ' này , mình không thích nói lung tung về người khác đâu ' , nghiên cứu cho thấy thậm chí nếu chỉ một người phản đối cũng có thể làm nên sự khác biệt
đôi khi , bạn có thể nói điều gì tốt đẹp về ai đó và qua miệng người khác , nó cuối cùng lại trở thành tin đồn nhảm .
chẳng hạn như , bạn có thể chia sẻ với một người bạn rằng ' mình rất thích đi chơi với ziyi ' .
bạn ấy vui tính lắm ! , và ai đó lại bảo người khác rằng bạn nói xấu ziyi .
bạn không thể kiểm soát được cách người khác diễn dịch hay phản ứng lại lời bạn nói .
điều duy nhất bạn có thể làm là kiểm soát lời nói của mình .
cần chắc chắn lời nói của bạn là tốt .
một phép thử tốt để biết liệu điều gì có thể trở thành lời đồn hay chuyện ngồi lê đôi mách hay không chính là tự hỏi bản thân : mình có muốn người khác nghe được hoặc biết điều này về mình không ?
nếu câu trả lời là không , vậy đừng chia sẻ nó với người khác .
nếu có thể cho qua , đừng phản ứng lại , sự im lặng của bạn sẽ cho thấy những điều người kia nói là không ổn
nếu không thể bỏ qua , hãy đơn giản cho họ biết lời nhận xét là thô lỗ .
nếu họ xin lỗi , chấp nhận nó ; nếu không , hãy đơn giản bước đi .
người trưởng thành luôn khoáng đạt .
nếu bạn không biết hoặc chưa từng thử điều gì không có nghĩa là bạn nên phản đối hoặc bác bỏ tính khả thi của điều đó .
thay vào đó , nhìn nhận nó như một cơ hội để bạn có thể học được điều gì ( biết về ai đó ) mới và khác biệt .
nếu ai đó có đức tin hoặc thói quen khác bạn , đừng vội vàng đánh giá .
bạn sẽ ngạc nhiên vì những điều học được từ họ .
yêu cầu làm rõ .
nếu ai đó nói điều gì có vẻ không đúng , trước khi vội vàng đưa ra phán xét , bạn hãy yêu cầu họ giải thích rõ ràng .
chẳng hạn như , nếu cho rằng ai đó vừa xúc phạm đức tin của bạn , hít sâu và sau đó hỏi lại những điều tương tự như ' mình hiểu ý bạn là ' .
có phải vậy không ? , nếu người đó trả lời họ không hề có ý đó , vậy hãy chấp nhận lời giải thích của họ .
đừng có cái nhìn tiêu cực về người khác .
trong mọi tình huống , hãy nghĩ rằng ai cũng đều là con người , giống như bạn .
có lẽ họ không hề muốn trở nên xấu tính hay làm tổn thương người khác mà đó chỉ là do lầm lỗi .
học cách chấp nhận người khác như chính bản thân họ sẽ giúp bạn trở nên trưởng thành hơn .
đôi khi , bạn có thể sẽ bất đồng quan điểm với ai đó .
điều này là bình thường .
một phần của trở nên trưởng thành chính là biết cân nhắc và quyết định đồng ý hay không với điều gì .
đừng xin lỗi vì sự kỳ lạ hay khác biệt nào của bạn , dù cho người khác có không đồng ý với điều đó .
miễn là hành vi của bạn không trái với luân lý xã hội và sẽ không làm hại đến ai , bạn có quyền tự do thể hiện cá tính của mình .
người trưởng thành không tự nghi ngờ bản thân hay cố gắng trở thành một ai khác .
phát triển những sở thích và năng khiếu là cách rất tốt để xây dựng sự tự tin .
bạn sẽ nhận ra rằng nếu quyết tâm , bạn có thể gặt hái được bất cứ điều gì mà bạn muốn , và bạn có những kỹ năng đáng tự hào để chia sẻ với người khác .
hãy cẩn trọng với việc tự chỉ trích .
nếu bạn có những suy nghĩ tiêu cực về bản thân , hãy tự cân nhắc liệu bạn có chỉ trích bạn bè như vậy hay không .
nếu bạn không làm thế với bạn bè , vì sao bạn lại tự làm tổn thương chính mình ?
hãy cố gắng sắp xếp lại những suy nghĩ tiêu cực ấy để chúng trở nên có ích hơn .
chẳng hạn như , đôi khi bạn có thể tự nhủ ' mình là một kẻ thất bại ! '
mình tệ hại với môn toán và sẽ chẳng thể nào khá lên được .
đây là suy nghĩ không lành mạnh , và rõ ràng bạn sẽ chẳng bao giờ nói vậy với một người bạn .
sắp xếp lại để thấy được những gì bạn có thể làm : mình không giỏi toán , nhưng mình có thể học chăm chỉ .
thậm chí nếu không đạt được điểm a , mình cũng đã làm hết sức rồi ' .
sống thật với bản thân chính là một dấu ấn của sự trưởng thành .
hãy tự tin mà không tự cao , phô trương .
một người trưởng thành không cần hạ thấp người khác hay ra vẻ giỏi giang trong những việc bản thân không thành thạo .
hãy nói về những điều khiến bạn thật sự thích thú .
khi bạn quan tâm đến điều gì , sự quan tâm đó sẽ tự bộc lộ .
đôi lúc , khi có suy nghĩ tiêu cực về bản thân , bạn có thể sẽ phản ứng đến mức phủ nhận chúng .
chẳng hạn như , nếu ý nghĩ ' mình thật sự lo lắng cho bài kiểm tra ngày mai ' xuất hiện , phản ứng đầu tiên của bạn có thể là giả vờ như ' mình chả sợ gì hết ! ' đây chính là không thành thật với bản thân .
thừa nhận những lúc bất an hoặc yếu đuối sẽ khiến bạn trở nên trưởng thành hơn .
ai ai cũng có những thời điểm thiếu tự tin .
điều này là hoàn toàn bình thường .
thể hiện cảm xúc của bạn một cách rõ ràng .
lẩn trốn hay trở nên công kích một cách tiêu cực là cách xử lý cảm xúc thiếu trung thực và không trưởng thành .
hãy tỏ ra lịch sự , tôn trọng nhưng đừng ngần ngại bày tỏ cảm nhận thực của bạn .
làm điều mà bạn cho là đúng .
đôi khi , bạn có thể bị mỉa mai hoặc chỉ trích vì điều đó .
thế nhưng , nếu giữ vững nguyên tắc của mình , bạn sẽ biết rằng bạn đã là chính bạn .
nếu người khác không tôn trọng bạn thì bạn cũng không cần quan tâm đến ý kiến của họ .
có lẽ phần quan trọng nhất của trưởng thành chính là chịu trách nhiệm với lời nói và việc làm của chính mình .
hãy nhớ rằng mọi việc không chỉ đơn giản đến với bạn .
bạn là đại điện cho chính cuộc đời mình , và mỗi lời nói , việc làm của bạn sẽ tác động đến cả bạn lẫn những người khác .
chịu trách nhiệm khi mắc lỗi .
ý thức rằng bạn không thể kiểm soát được việc người khác làm gì , nhưng bạn là có thể kiểm soát được chính mình .
chịu trách nhiệm khi sự việc diễn ra không như ý .
chẳng hạn như , nếu bạn làm bài luận không tốt , đừng đổ lỗi cho thầy cô giáo .
hãy nghĩ về những việc bạn đã làm .
bạn có thể làm gì để cải thiện trong những lần sau ?
ít chú tâm hơn đến việc liệu mọi thứ có công bằng hay không .
cuộc sống không phải lúc nào cũng công bằng .
đôi khi , bạn có thể không đạt được điều mà bạn xứng đáng .
người trưởng thành sẽ không cho phép sự bất công cản đường họ .
hãy kiểm soát những khả năng của bạn .
đôi khi , bạn cảm thấy hoàn toàn không thể kiểm soát được gì trong cuộc đời của chính mình .
có thể điều này đúng ở một vài trường hợp .
bạn không thể quyết định việc người quản lý nhà hàng có thuê bạn hay không , hay liệu người mà bạn thích có đồng ý hẹn hò với bạn .
tuy nhiên , một số việc là hoàn toàn trong kiểm soát .
chẳng hạn như : với công việc : bạn có thể kiểm tra và trau chuốt hồ sơ xin việc .
bạn có thể chuẩn bị cho buổi phỏng vấn hết mức có thể .
bạn có thể ăn mặc chuyên nghiệp khi tham gia phỏng vấn việc làm .
bạn có thể đến đúng giờ .
có thể , đến cuối cùng , bạn vẫn không dành được vị trí đó , nhưng bạn đã thực hiện mọi điều trong khả năng của mình .
trong các mối quan hệ : bạn có thể tôn trọng người khác , vui tính và tốt bụng .
bạn có thể là chính mình khi ở bên người khác .
bạn có thể trở nên yếu đuối và chia sẻ với đối tượng của bạn rằng bạn muốn có một mối quan hệ chính thức .
những điều này nằm trong kiểm soát của bạn .
thậm chí , nếu mọi việc không như mong muốn , bạn có thể yên lòng khi biết rằng bạn đã sống thật với chính mình và làm điều tốt nhất cho bản thân .
đừng cam chịu thất bại .
trong hầu hết trường hợp , người ta từ bỏ chỉ vì điều đó dễ hơn là tiếp tục cố gắng .
thừa nhận ' mình là kẻ thất bại ' dễ dàng hơn nhiều so với ' à , làm vậy không được rồi , hãy xem mình có thể làm gì khác nào ! ' chịu trách nhiệm với lựa chọn của bạn và kiên trì nỗ lực , cho dù thế nào đi nữa .
cố gắng giảm thiểu mức độ căng thẳng .
xem thông tin phản hồi là cơ hội để học hỏi .
kiểm soát cuộc sống của chính mình .
bạn nên nhớ rằng thế giới sẽ không gây rắc rối cho bạn .
tập tha thứ cho bản thân và cho người khác .
lắng nghe cách mọi người trò chuyện và sử dụng cuộc hội thoại của họ như bản mẫu để viết chân thực hơn .
bạn sẽ nhận thấy rằng cách nói chuyện của mỗi người đều khác nhau , vậy nên hãy vận dụng chi tiết đó khi viết hội thoại .
bỏ qua những phần không cần thiết của cuộc hội thoại .
ví dụ , bạn không cần viết rõ " xin chào " và " tạm biệt " .
một số đoạn hội thoại có thể bỏ qua màn chào hỏi và vào đề chính luôn .
để cảm nhận được sự cân bằng giữa tốc độ thực tế và tốc độ trong sách của hội thoại , bạn cần đọc những đoạn hội thoại hay trong sách và trên phim .
tham khảo và tập viết kịch bản chương trình truyền hình và radio sẽ giúp ích trong việc phát triển đoạn thoại .
douglas adams , một trong những tác giả được đề cập ở trên , bắt đầu sự nghiệp bằng công việc viết kịch bản radio , một trong những yếu tố giúp ông sáng tác được những lời thoại tuyệt vời như vậy .
bạn cần hiểu hoàn toàn về nhân vật của mình trước khi viết thoại .
hiểu tính cách nhân vật , họ là người lầm lì , ít nói hay sôi nổi thích thể hiện , v.v .
những chi tiết như tuổi tác , giới tính , mức độ giáo dục , quê quán , giọng nói cũng tạo sự khác biệt trong lời thoại của từng nhân vật .
ví dụ , một cô bé người mỹ có hoàn cảnh gia đình khó khăn sẽ nói chuyện khác với một người đàn ông người anh , già giặn và giàu có .
mỗi nhân vật có cách nói riêng biệt .
mỗi nhân vật đều có cách dùng từ , tông giọng hay tốc độ nói khác nhau .
bạn cần đảm bảo sự khác biệt giữa các nhân vật .
những lời thoại bóng bẩy tuy không làm hỏng đoạn thoại hoàn toàn , nhưng có thể làm độc giả phân tâm , và với vai trò là tác giả thì bạn hoàn toàn không nên làm vậy .
lời hội thoại hoa mỹ chỉ có hiệu quả nếu bạn muốn làm rõ điều gì đó , còn trong phạm trù ngôn ngữ thì không nên .
ví dụ : " chào jane , trông cậu có vẻ buồn " , charles nói .
" đúng vậy charles , mình đang buồn .
cậu có muốn biết tại sao không ?
" " có chứ jane , mình muốn biết điều gì làm cậu buồn " . " mình buồn vì chú chó nhà mình bị ốm , nó làm mình nghĩ tới cái chết bí ẩn của cha mình hai năm trước " .
bạn nên sửa đoạn hội thoại phía trên như sau : " jane , có chuyện gì vậy ? " charles hỏi .
jane nhún vai , mắt vẫn nhìn chằm chằm vào thứ gì đó ngoài cửa sổ .
" con chó nhà mình nuôi bị ốm .
họ không tìm ra bệnh của nó " . " tệ thật , nhưng nghe này jane ... con chó cũng già rồi .
có lẽ đã tới lúc .
tay cô víu chặt vào bậu cửa sổ .
chỉ là , chỉ là , cậu có nghĩ rằng bác sĩ biết không " .
lý do đoạn hội thoại sau hay hơn chính là bạn không cần viết chính xác những suy nghĩ của jane về người cha quá cố , thay vào đó thiên về giải thích thông qua từ ngữ cô ấy sử dụng " bác sĩ " thay vì dùng " bác sĩ thú ý " .
mạch văn sẽ trôi chảy hơn .
lý do duy nhất nó thích hợp là vì câu chuyện được viết theo phong cách sử thi cũ giống với beowulf hoặc the mabinogion .
botulism có thể đầu độc vịt và gây ra " bệnh limberneck " .
loại vi khuẩn này có thể làm tê liệt vịt , kèm theo triệu chứng ban đầu là mất khả năng bay hoặc bơi dưới nước .
chân vịt sẽ bị tê liệt và bạn có thể thấy vịt cố dùng cánh để di chuyển .
bên cạnh đó , mí mắt và cổ vịt sẽ bị sụp xuống .
tê liệt cũng có thể kèm theo tiêu chảy .
một khi nhận thấy vịt bị bệnh , bạn nên chuyển nó ra khỏi khu vực bị nhiễm bệnh .
bạn nên tạo một nơi trú ẩn cơ bản cho vịt .
để mặc vịt sẽ khiến vịt bị nhiễm khuẩn nặng thêm .
bạn cần chuyển vịt ra khỏi nguồn gây bệnh để vịt có điều kiện phục hồi .
tuy nhiên , không phải con vịt nào cũng sẽ hồi phục .
chỉ khi chưa nhiễm đủ liều lượng độc gây chết , vịt mới có cơ hội sống sót .
vịt nên được uống nước sạch khi mới bắt đầu xuất hiện triệu chứng .
nước giúp đẩy sạch vi khuẩn ra khỏi cơ thể vịt .
nếu vịt không chịu uống nước , bạn có thể tiêm nước cho vịt .
hai thuốc kháng độc chính mà bạn có thể sử dụng là kháng độc botulinum hoá trị ba ( a , b , e ) và kháng độc botulinum hoá trị năm ( a , b , c , d , e , f , g ) .
bạn có thể tìm mua loại đầu tiên tại trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh địa phương và loại thứ 2 tại phòng khám thú y ( do trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh cấp ) .
loại thuốc thứ 2 có khả năng chữa nhiều loại nhiễm khuẩn hơn .
botulism loại c thường gây độc cho vịt nhưng không ảnh hưởng đến người , chó hoặc mèo .
vết thương đôi khi sẽ tạo cơ hội cho vi khuẩn xâm nhập vào máu và gây nhiễm khuẩn botulism .
nếu vịt bị thương , bạn nên đưa vịt đi khám thú y để bác sĩ mổ và điều trị vết thương cho vịt .
trong hầu hết các trường hợp , nhiễm khuẩn botulism ở vịt có thể khỏi trong vòng 2 ngày .
nếu thời gian phục hồi lâu hơn , bạn cũng nên tiếp tục chờ đợi .
cùng làm việc với giáo viên .
làm bài tập về nhà ngay trong ngày được giao .
nỗ lực học sau giờ đến lớp .
theo đuổi thứ gì đó quan trọng đối với bạn .
cân bằng giữa công việc và vui chơi .
không cầu toàn .
nói chuyện tự tin .
bác sĩ nhãn khoa sẽ xác định bạn đang ở giai đoạn nào của amd dựa vào số lượng drusen trong mắt .
drusen là chất lắng cặn màu vàng hoặc trắng tích tụ trong võng mạc .
giai đoạn sớm : drusen có kích thước trung bình cỡ đường kính sợi tóc và không mất thị lực .
giai đoạn giữa : drusen có kích thước lớn và / hoặc thay đổi sắc tố ; thông thường không mất thị lực .
giai đoạn muộn : giai đoạn này có hai dạng : thoái hoá điểm vàng khô : các tế bào nhận kích thích ánh sáng ở điểm vàng bị tổn thương .
mắt không thể dùng ánh sáng để truyền hình ảnh lên não .
chất dịch tích tụ bên trong và bên dưới điểm vàng và làm thay đổi thị lực .
căn bệnh phát ra nhanh hơn dạng thoái hoá điểm vàng khô .
thoái hoá điểm vàng khô xảy ra do sự thoái hoá của các tế bào trong võng mạc .
tình trạng các tế bào thoái hoá hoặc chết đi , cộng với việc thiếu chất lỏng là lý do tại sao căn bệnh này có tên là thoái hoá điểm vàng ' khô ' .
các tế bào này còn gọi là tế bào nhận kích thích ánh sáng , tức là các tế bào sử dụng ánh sáng đi vào võng mạc để giúp não hiểu được những hình ảnh thông qua phần vỏ não phụ trách cơ quan thị giác .
về cơ bản , các vùng nhạy cảm với ánh sáng giúp chúng ta hiểu được những hình ảnh đang nhìn .
khi chúng ta có tuổi , sự tích tụ các cặn mỡ gọi là drusen ở điểm vàng dẫn đến tình trạng thoái hoá .
qua quá trình kiểm tra mắt , sự tích tụ của drusen được phát hiện dưới dạng các chấm màu vàng trên điểm vàng .
bệnh amd không dẫn đến tình trạng mù hoàn toàn , nhưng nó hạn chế đáng kể vùng thị giác trung tâm .
dạng thoái hoá điểm vàng ' khô ' phổ biến hơn dạng ' ướt ' .
bệnh thoái hoá điểm vàng khô có các dấu hiệu và triệu chứng sau đây : hình ảnh các chữ in bị nhoè .
cần thêm nhiều ánh sáng khi đọc sách .
khó nhìn được trong bóng tối .
khó nhận diện các gương mặt .
vùng thị giác trung tâm bị thu hẹp đáng kể .
điểm mù hiện rõ trong tầm nhìn .
dần dần giảm thị lực .
nhầm lẫn những hình ảnh hình học hoặc tĩnh vật là người .
dạng amd này xảy ra khi các mạch máu phát triển bất thường bên dưới điểm vàng .
do kích thước điểm vàng lớn lên , các mạch máu có thể rò rỉ dịch và máu vào võng mạc và điểm vàng ; trong một số hiếm trường hợp có thể làm thủng hoàn toàn võng mạc và điểm vàng .
thoái hoá điểm vàng dạng ướt hiếm gặp hơn dạng khô và là một căn bệnh về mắt trầm trọng hơn , có thể dẫn đến mù loà .
nguyên nhân dẫn đến bệnh thoái hoá điểm vàng ướt còn chưa rõ , nhưng nhiều nghiên cứu đã chỉ ra những yếu tố rủi ro phát triển bệnh khi lớn tuổi .
các dấu hiệu và triệu chứng bao gồm : nhìn các đường thẳng thành hình lượn sóng .
xuất hiện điểm mù .
mất thị lực vùng trung tâm .
nhanh chóng giảm thị lực .
không đau .
sẹo hình thành trong ở các mạch máu , có thể dẫn đến mất thị lực vĩnh viễn nếu không được chữa trị kịp thời .
safari không có trên hệ điều hành android .
nếu thanh trượt đã có màu trắng , trình duyệt của bạn đã chấp nhận cookie .
nếu định mặc bộ đồ bơi hở nhiều và không muốn mọi người thấy lông trên cơ thể , bạn cần dành thời gian cạo lông trước khi đi biển .
cạo lông chân và những vùng da cần cạo , chẳng hạn như vùng bikini hoặc nách trước khi lên đường .
nếu không quen cạo lông hoặc tẩy lông ở những vùng da này , bạn nên đến dịch vụ chuyên nghiệp .
bạn hãy sắp xếp một buổi hẹn đến dịch vụ để tẩy lông vùng bikini .
nếu là nam giới , có thể bạn cần cạo lông sau lưng hoặc nhờ người khác giúp .
nhớ kiểm tra dưới ánh sáng mặt trời , vì bạn sẽ dễ phát hiện lông hơn dưới ánh nắng .
để có làn da " sáng lung linh " , có thể bạn cần phải dành chút thời gian tẩy tế bào chết trên da .
đây là cách loại bỏ lớp da chết để làn da không còn mờ xỉn hoặc sần sùi .
bạn có thể tẩy tế bào chết bằng hoá chất hoặc bằng cơ học .
sản phẩm tẩy tế bào chết bằng hoá chất sử dụng các hoá chất chủ yếu là a-xít để phân huỷ da chết .
sản phẩm tẩy tế bào chết bằng cơ học sử dụng các hạt cườm nhỏ hoặc các mảnh hạt hoa quả hoặc vỏ sò nghiền để chà sạch da chết .
găng tay tẩy tế bào chết cũng thuộc loại sản phẩm này .
khăn mặt cũng có thể được dùng để tẩy tế bào chết kiểu cơ học .
khi sử dụng sản phẩm tẩy da chết , bạn chỉ việc nhảy vào dưới vòi sen để làm ẩm da trước .
dùng tay , găng tay hoặc khăn mặt để chà sản phẩm tẩy tế bào chết lên da với chuyển động tròn .
rửa sạch sản phẩm sau khi chà xong .
nếu dùng găng tay hoặc khăn mặt tẩy tế bào chết , bạn chỉ cần rót sữa tắm lên khăn hoặc găng tay và chà lên da nhẹ nhàng với chuyển động xoay tròn .
nhớ tập trung vào các vùng có nhiều da chết như đầu gối , khuỷu tay và bàn chân .
sau khi tẩy tế bào chết , bạn hãy thoa kem dưỡng ẩm lên da .
nếu mong muốn có một cái bụng phẳng , bạn nên tránh các thức ăn gây đầy hơi trong vài ngày trước khi đi biển .
như vậy bụng của bạn sẽ không phồng ra vì đầy hơi .
không nên ăn các loại rau họ cải như bông cải xanh , cải bắp , cải mầm brussels và súp lơ .
bạn cũng nên tránh thức ăn chế biến sẵn và thức uống có gas .
thay vì thế , bạn hãy thử ăn các thức ăn lành mạnh như quả bơ , trứng , bơ đậu phộng , cá hồi , chuối , sữa chua hy lạp , chanh .
dù là ' mở màn ' trên giấy hay trên màn hình máy tính , nhân vật của bạn cũng phải hiện diện ở đâu đó , thậm chí là nơi hư không .
có thể đó là một căn hộ ở pa-ri hoặc một bãi đậu xe ở new york .
ở đâu , ai , cái gì , khi nào , tại sao và như thế nào .. , học vấn , trường học , nghề nghiệp , nơi làm việc , mục đích , mâu thuẫn , tình thế nan giải , cơ hội , lựa chọn / hành động ( lợi ích và hệ quả ) , sức khoẻ , giới tính , tinh thần , các giai đoạn của cuộc đời , nguy hiểm , chiến thắng / thất bại , phát triển / lụi tàn , cái chết , .. , nếu đã đi đến bước xây dựng nhân vật , có lẽ ít nhất bạn cũng đã có ý tưởng về cốt truyện
nếu định sáng tác một cốt truyện hoành tráng , đồ sộ như chúa tể của những chiếc nhẫn , bạn sẽ cần cả một thế giới các nhân vật – có nhân vật tốt , có nhân vật xấu , có nam , có nữ hoặc bất cứ giới tính nào mà bạn nghĩ ra , thậm chí một số nhân vật vừa tốt vừa xấu , không phải nam cũng chẳng phải nữ .
nếu định viết một truyện thuộc thể loại suy xét nội tâm , có thể bạn chỉ cần một nhân vật .
trái với hình ảnh đầu tiên xuất hiện khi bạn nghĩ đến từ ' nhân vật ' , không phải nhân vật nào trong truyện cũng phải là con người .
ví dụ trong tác phẩm chúa tể của những chiếc nhẫn của tolkien , ngọn núi caradhras đóng vai trò là một nhân vật lạnh lùng tàn nhẫn , và con cá kiếm là một trong những nhân vật trong truyện ông già và biển cả của hemingway .
tất nhiên là nhân vật bạn cần sẽ tuỳ thuộc vào nội dung của truyện , nhưng bằng cách bắt đầu từ một hình mẫu lớn , bạn có thể lựa chọn những hình khối và sau đó gọt giũa lại để dần dần tạo hình nhân vật , cũng như một nghệ sĩ điêu khắc đẽo bớt những khối đá cẩm thạch bên ngoài để lộ ra bức tượng ẩn bên trong .
hình mẫu sẽ bao gồm nền văn hoá và cá tính ( phổ thông / thường dân , anh hùng hoặc bạo chúa , siêu nhân hoặc yêu tinh ) .
có lẽ bạn muốn tạo nên một nhân vật chính diện ( người tốt ) và phản diện ( kẻ ác ) , vì mâu thuẫn là nền tảng của cốt truyện .
có thể bạn cũng cần một nhân vật phụ như người hầu cận , bạn thân , người yêu trong mộng , cộng sự hoặc một nhân vật khác có ý nghĩa .
lưu ý , nhân vật mà chúng ta cho là chính diện đôi khi lại được vẽ nên bằng những nét phản diện , chẳng hạn như nhân vật kong trong ' king kong ' .
có thể bạn sẽ cần các nhân vật phản diện như clint eastwood trong thiên thần trừng phạt ; những " kẻ ác " có lòng đồng cảm như lennie small trong của chuột và của người ; những gã hoang dại như jack sparrow trong cướp biển vùng ca-ri-bê ; một người đàn bà có nhan sắc quyến rũ chết người dẫn dắt người đàn ông của mình lao vào nhiệm vụ lớn lao , khó khăn , nguy hiểm hoặc tai hoạ như jessica rabbit trong ai mưu hại thỏ roger ; những người bạn phản bội như tên iago trong othello hoặc petyr baelish trong trò chơi vương quyền ; hoặc một gã bịp bợm như smeagol trong chúa tể của những chiếc nhẫn .
mỗi một nhân vật trên đây đều bắt đầu bằng những hình mẫu và sau đó được định hình khi câu chuyện được triển khai .
một khi đã xác định được hình mẫu của nhân vật , bạn có thể khắc hoạ thêm những đường nét và đặc điểm của nhân vật , loại bỏ những thứ không cần thiết và dần dần hé lộ bức tượng điêu khắc ẩn bên trong khối đá cẩm thạch .
hãy tự hỏi bạn muốn khán giả của mình cảm nhận như thế nào về nhân vật : tình yêu , sự xót thương , tính thất thường , lòng trắc ẩn – hoặc không gì cả .
bắt đầu phác hoạ nhân vật dựa vào kết quả mà bạn mong muốn .
chọn nhân vật nam hay nữ hoặc giới tính khác .
điều này sẽ tạo nên quan điểm chung của nhân vật , gợi ý về những nét cá tính của nhân vật dựa trên hình mẫu , thậm chí tạo nên điểm mâu thuẫn cho nhân vật và câu chuyện của bạn dưới con mắt thành kiến của xã hội , bất kể có công bằng hay không .
ví dụ , một nhân vật nam ngạo mạn sẽ được cảm nhận khác với nhân vật nữ kiêu căng .
( cả hai điểm này sẽ khắc hoạ sâu hơn về nhân vật ! ) , tuổi tác cũng là một yếu tố cần tính đến .
nhân vật lớn tuổi hơn thường được xem là khôn ngoan hơn , nhưng điều này cũng được cảm nhận theo những cách khác .
nhìn chung , một nhân vật ác còn trẻ sẽ được xem là một hạt giống xấu hoặc đơn thuần là một kẻ điên rồ .
một kẻ ác già dặn cũng có mọi tính chất như vậy , nhưng có thể biến đổi tuỳ theo hoàn cảnh , tạo thêm chiều sâu cho tính cách của nhân vật .
một anh hùng trẻ tuổi tràn đầy lý tưởng sẽ khơi gợi cảm giác khác với một bác sĩ thú y già chỉ làm đúng nhiệm vụ một cách đơn điệu .
và khi những nhân vật này qua đời thì các phản ứng cũng sẽ khác nhau .
đôi khi yếu tố này cũng chứa đựng sự trái ngược .
don quixote là một người đàn ông có tuổi và gàn dở , suốt ngày ở trong phòng đọc những cuốn tiểu thuyết hiệp sĩ , ngờ nghệch đến mức đáng thương .
tuy nhiên sự ngây thơ này lại dẫn dắt chàng ta đi tìm những chuyến phiêu lưu và tình ái , tạo ra những hình ảnh hư ảo từ thế giới xung quanh khi hiện thực không được như chàng mong đợi .
trong truyện kinh dị , nhân vật chính có thể khao khát được sống sót bằng bất cứ giá nào – ví dụ như ripley trong quái vật không gian ; trong những truyện tình cảm lãng mạn , nhân vật phản diện có mục đích ngăn chặn nhân vật chính tìm được " tình yêu đích thực " như hoàng tử độc ác humperdinck trong phim cô dâu công chúa .
cách thức mà nhân vật vượt những chướng ngại không tránh khỏi trên con đường đi đến đích sẽ thể hiện rõ nhất tính cách của nhân vật .
trong những câu chuyện phức tạp , yếu tố này có thể liên tục đan chéo với những động cơ và sự thành công của nhân vật này cản đường nhân vật kia , từ đó dẫn đến hành động và những bước ngoặt khác , dần dần đẩy tình huống căng thẳng dâng cao .
để phát triển một nhân vật , bạn cần cho nhân vật một cá tính vượt ra khỏi câu chuyện .
một số nét tính cách của họ có thể không bao giờ trực tiếp tác động đến câu chuyện nhưng sẽ giúp diễn giải những quyết định của nhân vật .
liệt kê những thứ mà nhân vật thích và ghét , đảm bảo bản liệt kê phải cân bằng .
nói cách khác , bạn không nên nêu ra mười thứ nhân vật ghét mà chỉ kèm một thứ họ thích .
thái độ của một nhân vật thường được tạo nên từ các đặc điểm phụ có thể dẫn tới những hành động bất ngờ và thay đổi cảm nhận của khán giả về nhân vật .
ví dụ , một nhân vật thích tự do có lẽ không ưa người nắm quyền ; nếu thích những chiếc bánh nướng béo ngậy hoặc những chiếc xe hơi sang trọng , có lẽ nhân vật đó không thích tiết kiệm hoặc kiềm chế .
hình ảnh một nhân vật có vẻ ngoài lạnh lùng nhẫn tâm nhưng lại có hành động bất ngờ là lao vào toà nhà đang cháy để cứu một đứa bé sẽ buộc khán giả phải suy nghĩ lại về nhân vật đó .
những thói quen tốt hay xấu , hoặc đơn giản chỉ là những tật mà nhân vật không thể bỏ nếu không có kỷ luật hoặc được tư vấn nghiêm túc .
đó có thể chỉ là những tật nhỏ như cắn móng tay ( biểu thị sự lo lắng ) , hay thói quen chải tóc đến mức ám ảnh ( chỉ sự phù phiếm hoặc bất an ) ; hoặc nghiêm trọng như nghiện chất kích thích ( trốn tránh trách nhiệm và tìm một lối thoát ) , hoặc muốn chết ( đau khổ và tuyệt vọng ) .
càng tạo ra nhiều thói tật và đặc điểm cho nhân vật , bạn càng khiến cho nhân vật của mình trở nên " sinh động " trong mắt của độc giả .
tạo ra những yếu tố bên ngoài như nơi nhân vật sống , ngoại hình của nhân vật , nhân vật có nuôi thú cưng hay không , v.v.
hầu hết những chi tiết bạn chọn cần phải gợi ý điều gì đó về nhân vật hoặc lịch sử của nhân vật .
điều này sẽ khiến cho nhân vật của bạn thực tế hơn và giúp phát triển hình mẫu của nhân vật .
ưu điểm / nhược điểm của nhân vật được yêu thích phải liên quan đến sự trung thành / phản bội .
quan sát mọi người đi lại ở những nơi như trung tâm mua sắm hoặc trên các phương tiện giao thông công cộng .
lưu ý về các đặc điểm cơ thể - hình dạng của khuôn mặt , mắt , mũi , tai , hình thể , trang phục và cách đi đứng .
nếu thích ngoại hình của ai đó , bạn hãy mô tả lại những nét mà bạn thấy hấp dẫn ở họ và gán cho nhân vật của bạn .
nếu bạn nhìn thấy một người trông đáng sợ , hãy thành thật tự hỏi mình vì sao người đó khiến bạn sợ , cho dù lý do có vẻ vô lý hoặc sai trái .
áp dụng những điểm này vào các nhân vật của bạn .
kết hợp những đặc điểm trên để xây dựng các nhân vật – đừng xây dựng một nhân vật hoàn toàn dựa vào một hoặc hai người , vì bạn có thể vướng vào rắc rối nếu họ phát hiện ra .
việc ghép những đặc điểm của nhân vật với những vật mang ý nghĩa tượng trưng có thể giúp định hình nhân vật và đóng vai trò là điềm báo trước về tâm trạng và hành động của nhân vật .
ví dụ : hoa hồng chóng tàn nhưng luôn được yêu thích .
loài rắn có tính khí thay đổi thất thường và có thể tấn công bất thình lình .
bão tố kèm sấm sét tượng trưng cho sự khốc liệt , nhưng cũng là dấu hiệu của sự phát triển .
một thanh kiếm sắc sẽ là mối nguy hiểm cho cả người đã rèn ra nó .
trước hết , bạn cần lập một bản đồ tư duy về mọi yếu tố bạn đã đề cập đến và mọi đặc điểm của nhân vật theo ý bạn muốn .
sử dụng máy ghi âm – hầu như điện thoại và máy tính xách tay nào cũng có tính năng này – và tự phỏng vấn mình , hoặc tốt hơn là nhờ một người bạn phỏng vấn bạn trong vai trò của nhân vật .
sau đó bạn hãy ghi lại và điền vào bản đồ tư duy của mình để khám phá những điều chưa biết về nhân vật và phát triển tính cách của nhân vật .
nếu có sai sót khi ghi âm , bạn chỉ cần nhớ rằng bạn luôn có thể triển khai thành nhiều kịch bản từ một ý tưởng .
cảm nhận về nhân vật và đặt mình vào vị trí của nhân vật .
đôi khi các nhân vật hay nhất được sáng tạo nên từ các ý tưởng , cá tính , ưu điểm hoặc nhược điểm của riêng bạn hoặc của các thành viên trong gia đình và bạn bè / kẻ đối địch của bạn .
di chuyển vịt .
cho vịt uống nhiều nước sạch .
dùng thuốc kháng độc .
điều trị vết thương .
chờ 2 ngày .
kiểm soát cảm xúc . học kỹ năng quả quyết khi giao tiếp .
tránh thói quen chửi thề , ăn nói lịch sự và cố đừng lên giọng
để ý ngôn ngữ cơ thể của bạn .
trao đổi về những chủ đề người lớn .
nói điều hay .
học cách xin lỗi thật lòng khi phạm phải sai lầm , nói sự thật một cách tế nhị
xác định vị trí của chòm sao nam thập tự .
tìm các ' sao chỉ ' .
vẽ một đường kẻ tưởng tượng nối khoảng cách dài nhất của chòm sao nam thập tự .
quay đằng sau 180 độ sao cho lưng xoay về hướng nam để tìm hướng bắc thực sự .
tập trung theo đuổi một niềm đam mê nào đó sẽ giúp bạn vực dậy tâm trạng uể oải trong những ngày cảm thấy động lực thúc đẩy không thật sự mạnh mẽ .
niềm đam mê không phải lúc nào cũng chuyển thành ' niềm vui ' nhưng nó có ý nghĩa với bạn ở một phương diện nào đó .
bạn chỉ nên dành sự nỗ lực cho những việc mà sẽ làm bạn cảm thấy tự hào sau đó , hoặc tối thiểu là đưa bạn đến gần hơn với những gì bạn thật sự muốn làm .
tạo sự cân bằng lành mạnh giữa công việc và cuộc sống là điều thiết yếu để có thành công lâu dài và đem lại trạng thái khoẻ mạnh toàn diện của mỗi cá nhân .
nhưng có thể thấy rằng nhiều tham vọng cũng đồng nghĩa là bạn phải làm việc nhiều hơn , nhất là khi mới bắt đầu sự nghiệp .
niềm đam mê công việc sẽ tạo nhiều ý nghĩa cho những đêm bạn phải thức trắng làm việc .
khi quá chìm đắm trong công việc mà không dành thời gian nghỉ ngơi , bạn sẽ bị căng thẳng hơn và giảm hiệu quả công việc .
đặt ra ranh giới cho ngày làm việc và thường xuyên nghỉ giải lao để phục hồi năng lượng .
đừng nhầm lẫn công việc của bạn với con người bạn .
việc tìm thời gian và không gian rời xa công việc - cho dù đó là niềm đam mê của cuộc sống - có thể mang lại cho bạn những suy nghĩ thấu đáo về công việc đó .
công việc càng có ý nghĩa với bạn thì nó càng khó thực hiện , và như người ta thường nói ' cầu toàn đâm ra hỏng việc ' .
việc cố gắng quá nhiều để tạo ra bản sao lý tưởng , hoàn hảo của giai điệu hay hình ảnh đó có thể giúp bạn có được một tác phẩm hoàn hảo , nhưng không thể đem lại mười tác phẩm bạn thật sự cần .
tìm sự cân bằng trong công việc để thoả mãn bản thân , người quản lý và khách hàng của bạn mà không phải hy sinh các phương diện còn lại của cuộc sống .
chủ sử dụng lao động đánh giá cao những nhân viên có thể hoàn thành công việc ổn định và đáng tin cậy hơn các nhân viên chỉ thỉnh thoảng tạo ra sản phẩm tuyệt vời nhưng liên tục chậm tiến độ .
khi bắt đầu một doanh nghiệp mới , có thể bạn cảm thấy rằng sẽ là quá tự tin nếu bạn nói về sự nghiệp của mình như thể mọi chuyện đã thành công thật sự .
tuy nhiên , điều này sẽ khiến người khác nhìn bạn với con mắt nghiêm túc , và bản thân bạn cũng sẽ thấy mình nghiêm túc .
khi bắt đầu công việc kinh doanh , bạn không nên nói nước đôi một cách thiếu tự tin .
gọi đó là ' công việc ' và thậm chí khi làm việc ở nhà thì bạn cũng có thể gọi là ' văn phòng ' .
bạn có thể nói một cách hài hước như vậy nhưng đừng phá hỏng nỗ lực của mình .
khi một người nào đó đang giận dữ , đặc biệt là tức giận với bạn , sẽ khá dễ dàng để bạn cũng cảm thấy bực tức .
nhưng khi bạn đang cố gắng giao tiếp với họ , cách tốt nhất là bạn nên gạt bỏ sự bực tức của mình .
bình tĩnh trước khi phản ứng .
hãy bắt bản thân phải dừng lại và hít thở sâu vài nhịp .
có thể đếm tới năm ( hoặc mười nếu bạn cần thêm thời gian ) .
hãy nhớ rằng cơn giận của người kia có khả năng chẳng liên quan gì tới bạn cả .
không nên cá nhân hoá sự giận dữ của người đó .
thay vì vậy , bạn nên chuyển hướng cảm xúc của bản thân thành thái độ tò mò trước sự bực tức của người đó .
bạn có thể tự hỏi bản thân câu hỏi như : người này đang rất tức giận .
mình không biết chuyện gì đã khiến người đó giận dữ như vậy .
không nên lên giọng hoặc nói với giọng điệu truyền tải sự tức giận .
bạn có thể hít thở sâu nếu cần , và trò chuyện với giọng điệu từ tốn và với âm lượng bình thường .
ngôn ngữ cơ thể cởi mở , thân thiện có thể giúp bạn xoa dịu sự bực tức của người khác .
người đó sẽ nhận thấy rằng bạn không đang chống đối họ .
tránh vi phạm không gian cá nhân của người đó để không khiến họ thấy khó chịu hoặc giận dữ thêm .
cho họ thêm không gian cũng đồng nghĩa với việc nếu họ định tấn công bạn thì bạn vẫn có khả năng tránh được .
nhẹ nhàng chạm vào vai người đó nếu họ cho phép .
bạn nên nhớ rằng chạm vào người khác không phải lúc nào cũng là hành động phù hợp .
nếu người đang giận dữ là vợ / chồng hoặc bạn thân của bạn , bạn có thể chạm vào họ .
nếu họ là khách hàng của bạn , bạn không nên thực hiện điều này .
nếu 4 x 4 = 16 thì 16 / 4 = 4 .
chia số nằm bên trái dấu chia , hay còn gọi là số chia , cho chữ số đầu tiên bên dưới dấu chia .
vì 6 / 2 = 3 , bạn viết 3 trên đỉnh của dấu chia .
nhân số nằm trên đỉnh của dấu chia cho số chia .
đưa tích số này xuống dưới chữ số đầu tiên bên dưới dấu chia .
vì 3 x 2 = 6 nên bạn sẽ đưa 6 xuống .
trừ 2 số bạn vừa mới viết , 6 - 6 = 0 .
bạn có thể để trống chỗ có số 0 vì một số thường không bắt đầu bằng chữ số 0 .
đưa chữ số thứ hai đang năm dưới dấu chia xuống .
chia số bạn vừa đưa xuống cho số chia .
trong trường hợp này , 8 / 2 = 4 .
viết 4 trên đỉnh của dấu chia .
nhân chữ số trên đỉnh bên phải cho số chia và mang số này xuống , 4 x 2 = 8 .
trừ các số cho nhau .
kết quả phép trừ cuối cùng bằng không , nghĩa là bạn đã hoàn thành bài toán chia , 68 / 2 = 34 .
có trường hợp số chia không chia hết cho các số khác .
khi bạn làm xong phép trừ cuối cùng và không còn chữ số nào để đưa xuống , thì số cuối cùng đó chính là số dư .
dung dịch này vô cùng hiệu quả trong việc đem lại cho chiếc túi một diện mạo mới .
bạn có thể mua sản phẩm này trực tuyến hoặc mua tại các cửa hàng bán lẻ .
dùng khăn thấm một lượng nhỏ dung dịch vệ sinh và chà vết bẩn theo hình tròn nhỏ .
thấm khô bằng một chiếc khăn khác rồi chờ túi khô hoàn toàn trước khi sử dụng .
kéo xuống và nhấp vào khung lựa chọn " cookies " ở gần cuối trình đơn .
nặn mụn đầu trắng .
không nặn mụn mới .
không nặn mụn lớn , đỏ hoặc đau .
đi khám bác sĩ da liễu .
ngăn ngừa mụn bằng cách rửa mặt thường xuyên .
bắt đầu với phép " +1 " .
sử dụng sơ đồ để học các cách cộng khác .
cộng các số lớn hơn .
đừng ăn đồ ăn rắn nếu bạn thường bị nôn .
thay vào đó , hãy uống chất lỏng nhiều điện giải , như pedialyte .
khi hiện tượng nôn chấm dứt , bạn có thể uống nước dùng , nước ép hoa quả , soda không chứa caffeine , hoặc trà mật ong .
uống từng ngụm nhỏ , và uống nhiều chất lỏng giữa các bữa ăn .
một số người thấy nhai đá bào cũng giúp giảm được mất nước khi buồn nôn .
cẩn thận khi dùng thêm nước sốt với mì trừ khi bạn chắc chắn mình có thể tiêu hoá được .
cần đảm bảo bạn có gọt vỏ khoai tây .
ăn thịt gà thường , không ăn chất béo sẽ giúp dạ dày dễ tiêu hoá và là nguồn cung cấp protein rất tốt , quan trọng trong hỗ trợ phục hồi .
trứng thường hoặc lòng trắng trứng cũng rất dịu nhẹ với dạ dày và là nguồn cung cấp protein tuyệt vời .
các vi khuẩn có lợi trong sữa chua đã được chứng minh giúp giảm thời gian và cường độ bệnh tiêu chảy .
các dòng vi khuẩn có lợi bao gồm lactobacillus rhamnosus , lactobacillus reuteri , saccharomyces boulardii , lactobacillus acidophilus , và bifidobacteria bifidum .
bạn cũng có thể bổ sung vi khuẩn có lợi bằng thuốc viên hoặc dạng bột .
thuốc viên và dạng bột thường chứa nhiều dòng vi khuẩn có lợi .
nghiên cứu chỉ ra rằng thành phần trong ca cao nhắm đến và làm vô hiệu hoá loại protein khiến ruột tiết nước .
một chút socola có thể giúp phân rắn lại .
nếu làm ca cao , chỉ nên cho một chút sữa , vì nó gây khó tiêu hoá khi dạ dày đang bị nôn nao .
một thìa cà phê bột carob trộn với sốt táo có thể giúp làm dịu dạ dày , 9 - 30 gam hạt mã đề dùng hằng ngày sẽ làm phân đặc lại , giảm cường độ tiêu chảy .
mặc dù quay lại chế độ ăn bình thường càng nhanh càng tốt rất quan trọng , nhưng bạn nên bắt đầu với những thực phẩm đơn giản hơn được liệt kê ở đây và ăn thêm từ từ .
hãy cẩn thận để tránh : thực phẩm giàu chất béo và mỡ , đặt biệt là thức ăn chiên rán .
các sản phẩm từ sữa ngoại trừ sữa chua .
hoa quả và rau khô , và nước hoa quả nguyên chất .
caffeine và rượu bia ; chúng đều lợi tiểu ( những đồ làm bạn mất nước ) .
đồ ăn tráng miệng và kẹo ; đồ ăn có đường đều khó tiêu hoá .
đồ ăn có muối ; quá nhiều muối và không đủ nước sẽ làm tồi tệ thêm tình trạng mất nước .
hãy để người ấy tâm sự về những vết gợn trong quan hệ tình cảm của nàng .
markkula không thích những tình trạng căng thẳng , vì vậy ông quyết định cần có một vị chủ tịch , mike scott , để kiểm soát jobs chặt chẽ hơn .
trước đó , markkula và scott cùng gia nhập fairchild một ngày vào năm 1967 , có văn phòng liền kề , có cùng một ngày sinh nhật và hàng năm thường tổ chức cùng nhau .
vào một buổi ăn trưa vào tháng 2 năm 1977 , khi scott bước sang tuổi 32 , markkula mời scott làm chủ tịch mới của apple .
calhoun từng học ở reed cùng jobs , friedland , kottke và holmes .
giống như nhiều người khác , calhoun hứng thú với văn hoá tâm linh phương đông , rời trường reed , anh đến sống tại nông trang của friedland trong một cái nhà nhỏ tí như cái chuồng gà , đã được sửa sang bằng cách nâng nền bằng gạch xỉ và thêm một gác xép bên trong .
mùa xuân năm 1975 , breannan chuyển đến ở chung với calhoun , và năm tiếp theo họ đã quyết định sẽ thực hiện một cuộc hành hương đến ấn độ .
jobs khuyên calhoun không nên mang brennan đi cùng , vì cho rằng cô ấy sẽ làm hỏng nhiệm vụ tâm linh của anh , nhưng họ vẫn quyết đi chung với nhau .
' tôi bị ấn tượng với những điều đã xảy ra trên hành trình steve đến ấn độ , vì thế tôi cũng muốn đến đó ' , cô ấy nói .
' đừng làm nó trở nên nhí nhố nhé ' , jobs đề nghị .
janoff bắt tay thiết kế hình quả táo đơn giản với hai phiên bản khác nhau , một hình nguyên cả quả và hình còn lại bị cắn dở .
hình đầu tiên nhìn khá giống quả sơ-ri vì thế jobs chọn hình quả táo cắn dở . ông cũng lấy phiên bản kẻ sọc 6 màu , với màu ảo giác nằm giữa màu xanh lá cây và màu xanh da trời , mặc dù như thế sẽ khiến chi phí in đắt hơn rất nhiều .
phía trên tập sách quảng cáo , mckenna đặt một câu châm ngôn , được cho là của leonardo da vinci , mà sau đó trở thành nguyên tắc đối với việc thiết kế của jobs : " đơn giản là sự tinh tế tối thượng " .
chrisann và lisa
anh ấy là người bị bỏ rơi
jobs và đội ngũ kỹ sư của ông đã cải tiến một cách đáng kể ý tưởng về giao diện đồ hoạ mà họ chứng kiến ở xerox parc , và đặc biệt , sau đó họ có thể thực thi chúng theo cách mà xerox không bao giờ có thể đạt được .
sự cải tiến này không chỉ nằm ở từng chi tiết nhỏ mà là một sự thay đổi toàn bộ khung ý tưởng .
con trỏ chuột của xerox parc không thể sử dụng để di chuyển một cửa sổ trên màn hình .
và bắt đầu mối quan hệ nghiêm túc với một trong những nhân viên của regis mckenna , một phụ nữ xinh đẹp mang dòng máu lai polynesian - ba lan nên là barbara jasinski .
markkula khi đó mới 33 tuổi nhưng đã làm việc cho fairchild , sau đó là intel - nơi ông kiếm được hàng triệu đô-la từ quyền chọn cổ phiếu khi nhà sản xuất bộ vi xử lý này chào bán ra công chúng . ông là một người thận trọng và khôn ngoan , với sự linh hoạt của vận động viên thể dục khi còn học trung học , và đồng thời cũng là người xuất sắc trong khả năng định hướng chiến lược giá cả , mạng lưới phân phối , tiếp thị và tài chính .
mặc dù là người khá kín đáo , nhưng ông lại hào nhoáng khi thể hiện sự giàu có của bản thân , ông cho xây một ngôi nhà ở lake tahoe và sau đó là một biệt thự rất lớn trên đồi woodside .
lần đầu xuất hiện tại gara của jobs , ông không đi trên một chiếc mercedes màu tối như valentine , mà là một chiếc corvette mui trần màu vàng bóng loáng .
' khi tôi đến gara , woz đang ở bàn làm việc và ngay sau đó giới thiệu về chiếc apple ii , ' markkula nhớ lại .
' bạn có thể cho rằng jobs đang lừa đảo bạn , nhưng không phải như vậy .
' nếu chiếc máy tính ra mắt thành công , tôi sẽ đầu tư ' markkula nói , ' và nếu không thành công , các cậu sẽ có một vài tuần làm việc không công của tôi . ' từ đó jobs bắt đầu đến nhà makkula vào các buổi tối , bàn luận các về kế hoạch và nói chuyện thâu đêm .
' chúng tôi đã đặt ra nhiều giả thuyết , như có bao nhiêu gia đình sẽ mua một máy tính cá nhân và nhiều đêm chúng tôi thức đến tận 4 giờ sáng . ' jobs nhớ lại .
cuối cùng , markkula là người viết phần lớn bản kế hoạch .
' steve luôn nói " tôi sẽ mang cho anh phần này vào lần tới " , nhưng cậu ta thường không giao đúng hẹn , vì thế tôi phải tự làm ' .
cô và lisa chuyển đến một ngôi nhà nhỏ cũ nát , phía sau một toà nhà ở menlo park .
họ sống dựa vào phúc lợi xã hội vì brennan đã không làm đơn xin hỗ trợ việc nuôi con .
cuối cùng , hạt san mateo yêu cầu jobs phải thừa nhận quan hệ cha con và chịu trách nhiệm tài chính .
luật sư của jobs muốn kottke làm chứng rằng chưa bao giờ nhìn thấy hai người trên giường cùng nhau , và họ cố đưa ra bằng chứng rằng brennan đã ngủ với người đàn ông khác .
jobs rời đi và hertzfeld quay trở lại làm việc .
sau đó vào buổi chiều , ông nhìn thấy jobs đang nhìn chằm chằm từ bức chắn ở khoang làm việc của mình và nói ' tôi có một tin tốt cho anh ' .
jobs nói gần như yêu cầu : ' còn điều gì quan trọng với anh hơn là phát triển macintosh chứ ? ' .
" steve và tôi đã có một mối quan hệ phức tạp trong suốt năm năm , trước khi tôi có thai " , bà nhớ lại . " chúng tôi đã không biết làm thế nào để đến với nhau và cũng không biết làm thế nào để rời xa nhau " .
khi greg calhoun đi nhờ xe từ colorado đến thăm họ vào lễ tạ ơn năm 1977 , brennan nói với calhoun : " steve và em đã quay lại với nhau , em đang mang thai đứa con của anh ấy , nhưng giờ tụi em cứ liên tục chia tay rồi lại làm lành , và em không biết phải làm gì " . calhoun để ý rằng hoàn cảnh đó dường như chẳng liên can chút nào tới jobs .
ông thậm chí còn thuyết phục calhoun ở lại với họ và đến làm việc tại apple .
' steve không đoái hoài gì đến chrisann và cái thai . ' calhoun nhớ lại .
' anh ấy có thể thắm thiết với bạn trong một thời gian nhưng sau đó lại rất lạnh nhạt , thờ ơ .
trong anh ta dường như tồn tại một con người khác lạnh lùng đáng sợ ' .
nhưng vì ông quá bị ám ảnh khi chọn đồ đạc , không biết phải lựa gì giữa gường , ghế hay tràng kỷ .
nên cuối cùng , trong phòng ngủ của jobs chỉ có một tấm nệm đặt ở giữa phòng , khung ảnh của einstein và maharaj - ji trên tường , cùng một chiếc apple ii trên sàn nhà .
những di sản lịch sử làm hạn chế mức độ mà trung hoa sẽ có thể chia sẻ trong việc lãnh đạo toàn cầu , nó đòi hỏi một mức độ tương hợp giữa các giá trị trung hoa và phương tây .
phương tây tuyên bố rằng giá trị của họ là phổ quát của quy luật , mỹ và châu âu sẽ không ngừng tìm cách nhấn chìm những giá trị trung hoa .
thật khó để nhìn thấy quá trình này sẽ đảo ngược , với một trung hoa bắt đầu xuất khẩu các giá trị riêng của mình .
raskin hình dung ra chiếc máy tính đó sẽ được bán với giá 1.000 đô và là một cỗ máy đơn giản với màn hình , bàn phím và phần cứng được gói gọn trong một thiết bị .
để giảm giá thành sản phẩm , ông đề xuất rằng chiếc máy sẽ có màn hình 5 inch nhỏ nhắn và một bộ vi xử lý giá rẻ ( và cấu hình thấp ) có tên là motorola 6809 .
raskin thích thú tự coi mình là một triết gia và đã viết ra những suy nghĩ của mình trong một cuốn sách được nhiều người biết đến mang tên câu chuyện về macintosh .
đội ngũ phát triển macintosh lúc đó chỉ có bốn kỹ sư , hoạt động tại trụ sở ban đầu của apple cạnh nhà hàng good earth , cách trụ sở mới của công ty vài dãy nhà .
không gian làm việc ở đây được trang trí với rất nhiều đồ chơi và những máy bay mô hình hoạt động bằng sóng radio ( một niềm đam mê của raskin ) để mang lại cảm giác như một trung tâm chăm sóc hàng ngày cho những ' con mọt công nghệ ' .
thỉnh thoảng , công việc sẽ được tạm gác lại để nhường chỗ cho những trận chơi ném bóng .
andy hertzfeld nhớ lại : ' trò chơi này làm cho mọi người cảm thấy rất hứng thú với những tấm bìa cứng sử dụng để che chắn khi chơi , khiến văn phòng lúc đó giống như một đống hỗn độn '
vì vậy , tất cả mọi người – các hộ gia đình , công ty , ngân hàng , doanh nghiệp quốc doanh , người của chính phủ - đã bán tiền đồng việt nam ra ' một doanh nhân giấu tên cho biết .
trong một buổi trình diễn công nghệ , jobs đến muộn , ông ngồi không yên một lúc rồi quyết định ngắt giữa chừng bài thuyết trình của nhóm kỹ sư với một câu nói có phần lỗ mãng : ' cảm ơn ' .
họ cảm thấy bối rối và hỏi , ' có phải ông muốn chúng tôi rời khỏi đây ? ' .
sau đó , ông và apple đã tuyển dụng hai kỹ sư từ hewlett-packard để ' thai nghén ' ra một dòng máy vi tính hoàn toàn mới .
nhưng nền kinh tế đã phải vất vả để thực hiện lời hứa đó .
jonathan pincus , nhà kinh tế gia và là viện trưởng trường fulbright tại thành phố hồ chí minh , cho biết thâm hụt thương mại lớn của đất nước - 12,4 tỷ usd trong năm 2010 - là một dấu hiệu cho thấy chiến lược tăng trưởng trước đó đã hết hiệu lực .
một cuộc ' ngả bài ' đã thay đổi vị trí thứ tự của nhân viên .
scott trao vị trí số 1 cho wozniak và số 2 cho jobs .
không có gì đáng ngạc nhiên khi jobs yêu cầu phải được trao vị trí số 1 .
' tôi sẽ không để cậu ta có nó , vì điều đó sẽ càng thổi bùng lên cái tôi của cậu ta ' , scott nói .
jobs nổi giận đùng đùng , thậm chí còn khóc lóc .
cuối cùng , jobs đề xuất một giải pháp , ông muốn mình sẽ nhận được thứ tự là số 0 .
scott mủi lòng , ít nhất là đối với vấn đề thứ tự , nhưng ngân hàng mỹ lại đòi hỏi hệ thống biên chế phải là số nguyên dương và vì vậy jobs vẫn sẽ phải giữ vị trí số 2 .
makkula viết những nguyên tắc của mình lên một trang giấy , đặt tên là ' triết lý marketing của apple ' , nhấn mạnh vào 3 điểm .
' chúng ta sẽ hiểu được nhu cầu của khách hàng hơn bất kỳ công ty nào khác ' . thứ hai là tập trung : ' để làm tốt những việc đã đề ra , chúng ta phải loại bỏ những thứ không quan trọng ' . thứ ba và không kém phần quan trọng , tạm gọi là ' áp đặt ' .
điểm thứ ba này nhấn mạnh rằng quan điểm của mọi người về một công ty và sản phẩm nào đó được hình thành dựa trên những dấu hiệu mà công ty đó truyền tải .
' người ta đánh giá cuốn sách dựa trên cái bìa của nó ' , markkula viết .
" chúng ta có thể có những sản phẩm tốt nhất , chất lượng tuyệt vời nhất , phần mềm hữu ích nhất v.v ... nhưng nếu chúng ta giới thiệu chúng theo một cách thức cẩu thả , khách hàng sẽ đánh giá những sản phẩm đó là cẩu thả , nếu chúng ta giới thiệu chúng một cách sáng tạo , chuyên nghiệp , chúng ta đã gán cho chúng chất lượng như họ mong muốn . "
công ty quốc doanh đóng tàu vinashin đã bắt tay vào một loạt các khoản đầu tư , chồng chất lên thành các khoản nợ trị giá 4,4 tỷ usd để cuối cùng nhìn thấy mình gần như phá sản .
tuy nhiên , một lập trình viên đã truyền cho dự án này chút sức sống , đó là bill atkinson , ông ấy là một nghiên cứu sinh ngành khoa học thần kinh , người cũng đã từng sử dụng chất kích thích .
khi được mời đến làm việc cho apple , ông ấy đã từ chối .
nhưng sau đó , khi apple gửi cho ông chiếc vé máy bay không hoàn lại tiền thì ông quyết định sử dụng nó và cho jobs cơ hội thuyết phục ông .
trong một cuộc nói chuyện dài ba tiếng đồng hồ , jobs nói : ' chúng tôi đang kiến tạo tương lai ' .
' hãy thử tưởng tượng anh đang lướt ngay trước mũi những con sóng lớn .
cảm giác đó thật phấn chấn biết bao .
có một vài thứ không ổn trong suy tính của raskin .
bộ vi xử lý giá rẻ mà ông mong muốn không thể hỗ trợ được tất cả các kỹ thuật đồ hoạ tạo hiệu ứng đẹp mắt như đội của họ đã chứng kiến trong chuyến tham quan xerox parc , bao gồm : cửa sổ lệnh hiển thị , bảng chọn , chuột và nhiều thứ khác nữa .
raskin đã từng thuyết phục mọi người đến xerox parc , ông thích thú với ý tưởng của màn hình hiển thị theo công nghệ ảnh nhị phân và cửa sổ lệnh , nhưng ông không thích những biểu tượng và hình ảnh nhí nhố .
không chỉ thế , ông cũng ghét cay ghét đắng ý tưởng dùng chuột để nhấp chọn lệnh thay vì dùng bàn phím , ông cằn nhằn : ' một vài người trong dự án say mê với việc có thể làm mọi thứ với một con chuột máy tính ' .
' một ví dụ khác là những ứng dụng ngớ ngẩn về biểu tượng .
biểu tượng là một cái gì đó khó hiểu trong giao tiếp ngôn ngữ của loài người xét trên mọi thứ tiếng .
đó là lý do tại sao con người phải phát minh ra ngôn ngữ hiển thị dưới dạng phiên âm các chữ cái . '
thật quá khác biệt với những năm 1990 khi việt nam , khi đó từng được mô tả như là nền kinh tế " con hổ " tiếp theo của châu á , nhảy vọt lên sân khấu thế giới với một lộ trình tưởng như không thể ngăn cản cho một sự thành công sẽ mở ra các dải đất bạt ngàn chưa từng khai phá và huy động được một lực lượng lao động trẻ , rẻ tiền của đất nước .
apple ii đã đưa công ty từ việc hoạt động nhỏ lẻ trong nhà để xe của jobs lên đỉnh cao mới của ngành công nghiệp .
doanh số tăng trưởng ngoạn mục , từ 2.500 chiếc máy tính năm 1977 lên 210.000 chiếc vào năm 1981 .
jobs đã làm việc không ngừng nghỉ , ông biết rằng apple ii không thể thành công mãi mãi , và cho dù đã bỏ nhiều công sức để sản xuất và trình bày nó , từ dây nguồn đến thùng máy tính , tất cả các sản phẩm tung ra đều sẽ luôn được coi là kiệt tác của wozniak . ông cần sản phẩm của chính mình .
hơn nữa , ông muốn một sản phẩm , mà theo lời ông , sẽ làm chấn động toàn cầu .
nhiều năm sau , jobs thấy hối hận về cách cư xử của mình , đây lần hiếm hoi trong đời ông đã thú nhận nhiều như thế : tôi ước là mình đã giải quyết khác đi .
tôi không dám nhận mình là cha đứa bé , vì tôi đã không dám đối mặt với điều đó .
nhưng khi cuộc kiểm nghiệm cho kết quả đứa bé chính là con gái của tôi , thì tôi thấy thật không phải khi đã nghi ngờ điều đó .
tôi đồng ý hỗ trợ nuôi dạy con cho đến năm 18 tuổi và cũng đưa tiền cho chrisnnan .
tôi tìm một ngôi nhà ở palo alto , sửa sang lại và để hai mẹ con ở đó .
mẹ cô bé chọn một trường rất tốt và tôi đã trả mọi chi phí .
tôi đã cố gắng làm những điều đúng đắn .
nhưng nếu tôi được làm lại , tôi sẽ làm tốt hơn thế .
một trong những công lao tuyệt vời nhất của atkinson ( điều mà chúng ta đã quá quen thuộc ngày nay nên hầu như không cảm thấy ngạc nhiên về nó nữa ) là khả năng cho phép những cửa sổ lệnh xếp chồng lên nhau trên màn hình máy vi tính ; cửa sổ ở trên sẽ đè chiếm lên phần hiển thị của những cửa sổ dưới nó .
chính atkinson đã lập trình cho phép di chuyển những cửa sổ lệnh này đến bất kỳ vị trí nào trên màn hình , giống như việc bạn xê dịch những tờ giấy trên mặt bàn , những cửa sổ bên dưới sẽ bị che lấp toàn bộ hoặc một phần khi bạn di chuyển vị trí của cửa sổ trên cùng .
tất nhiên , trên một màn hình máy vi tính , không có lớp pixel nào dưới lớp pixel nào nên thực chất , không có một lớp hiển thị đồ hoạ của cửa sổ này bên dưới thông tin hiển thị của một cửa sổ trên .
để tạo ra cảm giác cửa sổ chồng lên nhau đòi hỏi việc lập trình phức tạp , liên quan đến các vùng hiển thị .
atkinson đã cố gắng để ' ma thuật ' này hoạt động bởi vì ông ấy nghĩ rằng ông ấy đã nhìn thấy xerox parc làm được tính năng này khi họ đến tham quan .
atkinson đã nhận ra tài năng của smith khi làm trong bộ phận dịch vụ của apple , ông thật sự kinh ngạc khi chứng kiến khả năng ứng biến với các bản vá lỗi của smith và đã giới thiệu ông cho raskin .
smith sau này đã không chống đỡ được chứng bệnh tâm thần phân liệt , nhưng vào đầu thập niên 1980 , ông đã thành công khi có thể chuyển sự bất thường trong tâm lý của mình sang niềm hăng say làm việc suốt cả tuần của một tài năng trong ngành công nghệ .
những tuyên bố của raskin về một chiếc máy tính giá rẻ phục vụ số đông với giao diện đồ hoạ đơn giản , thiết kế rành mạch , tinh tế đã làm ông trăn trở rất nhiều .
và một điều hiển nhiên là , một khi jobs đã hạ quyết tâm đưa dự án macintosh thành công , tương lai của raskin chỉ còn được tính bằng ngày .
joanna hoffman , một thành viên của nhóm sáng lập ra mac , nhớ lại : ' steve bắt đầu hành động theo những gì mà ông nghĩ chúng tôi cần phải làm và jef bắt đầu nghiền ngẫm và nhanh chóng tìm được lời giải cho đầu ra ' .
" nhưng nó là một trận lở tuyết mức độ rất lớn .
tuyết lở có kích thước 1.000 mét x 1.000 mét .
và nó dày khoảng 25 đến 30 mét .
thêm vào đó , ông lại phải gánh chịu rất nhiều nỗi đau đớn khác , từ việc bị nhiễm trùng mắt cho đến chứng rối loạn thời gian ngủ .
trong khi scott nghỉ dưỡng ở hawaii , markukla đã triệu tập cuộc họp các nhà quản lý cấp cao hỏi về việc có tán thành thay thế ông không .
hầu hết họ , bao gồm cả jobs và john couch đã đồng ý .
vì vậy , markkula đã giữ chức chủ tịch lâm thời và có đôi chút bị động  , jobs nhận thấy rằng bây giờ ông đã có thể toàn quyền làm những gì mình muốn để phát triển mac
máy tính mac xuất hiện
bạn nói bạn muốn có một cuộc cách mạng
sản phẩm của jef raskin
để khiến cho dự án này mang màu sắc của mình , jobs quyết định sẽ không đặt tên mã theo loại táo của raskin nữa .
trong rất nhiều cuộc phỏng vấn , jobs đã hướng việc định nghĩa những chiếc máy tính này như ' những chiếc xe của suy nghĩ‟ : việc phát minh ra chiếc xe đạp đã cho phép con người di chuyển hiệu quả hơn cả một con kền kền , cũng như việc tạo ra những chiếc máy tính giúp loài người gia tăng tần số làm việc hiệu quả của trí não .
hertzfeld nói : ' burrell và tôi nghĩ đó là điều nực cười nhất mà chúng tôi từng được nghe , và chúng tôi từ chối sử dụng cái tên mới này ' . trong vòng một tháng , ý tưởng này đã bị loại bỏ .
hơn nữa , để là một cường quốc kinh tế thế giới , trung hoa cần có một đồng tiền mà người nước ngoài muốn đầu tư .
điều đó có nghĩa là phải đưa vào khả năng chuyển đổi đầy đủ và tạo ra một hệ thống tài chính sâu và có tính thanh khoản , một thị trường chứng khoán để huy động vốn , và một tỷ lệ lãi suất có tính thị trường có lợi ích cho việc cho vay .
và , trong khi trung hoa đã nói về " quốc tế hoá " đồng nhân dân tệ , thì họ lại thực hiện việc này rất ít cho đến nay .
' trong khi đó ' , trí viết , ' đồng usd vẫn còn được hỗ trợ bởi những mối quan hệ chính trị mạnh mẽ của mỹ với hầu hết những quốc gia xem nó là đồng ngoại tệ dự trữ lớn nhất toàn cầu ' .
nhật bản , hàn quốc , ả-rập xê-út , kuwait , qatar , và các tiểu vương quốc ả rập thống nhất , tất cả đều tìm nơi nơi trú ẩn dưới sự bảo trợ của quân đội mỹ .
jay elliot , người được jobs thuê sau buổi gặp gỡ trong một nhà hàng , ghi lại những đặc điểm nổi bật của jobs : ' nỗi ám ảnh của ông là niềm đam mê đối với sản phẩm , với sự hoàn hảo của sản phẩm ' . ngược lại , mike scott không bao giờ đặt niềm đam mê sự hoàn hảo lên trên chủ nghĩa thực dụng .
thiết kế của vỏ máy của apple ii là một trong nhiều ví dụ .
công ty pantone , mà apple sử dụng để xác định màu sắc cho bộ vỏ nhựa , đã đưa ra hơn hai nghìn sắc thái của màu be .
' không mẫu nào vừa ý steve ' , scott kinh ngạc .
' cậu ta muốn tạo ra một sắc thái khác , và tôi đã phải ngăn cậu ta lại ' .
đến lúc cần tinh chỉnh các thiết kế của dự án , jobs đã khổ sở ngày đêm suy nghĩ nên làm tròn các góc như thế nào .
' tôi không quan tâm các góc được làm tròn như thế nào ' , scott nói , ' tôi chỉ muốn có quyết định cuối cùng ' . lại thêm một cuộc tranh luận nữa về vấn đề kỹ thuật .
scott muốn một màu xám chuẩn , còn jobs khăng khăng muốn các đơn đặt hàng đặc biệt yêu cầu là màu trắng tinh khiết .
tất cả điều này cuối cùng khiến markkula phải đứng trước lựa chọn jobs hay scott sẽ là người có thẩm quyền ký đơn đặt hàng ; cuối cùng , markkula đứng về phía scott .
jobs cũng khăng khăng rằng apple phải có cách đối xử với khách hàng hoàn toàn khác , ông muốn có một chế độ bảo hành một năm cho máy apple ii .
điều này khiến scott vô cùng sửng sốt , thông thường thời hạn bảo hành chỉ là chín mươi ngày .
một lần nữa , jobs khóc trong buổi tranh luận về vấn đề đó .
họ đi vòng quanh bãi đậu xe nhiều lần để lấy lại bình tĩnh , và scott cuối cùng quyết định nhượng bộ .
nhưng khi áp lực tiếp tục chồng chất lên nền kinh tế , chinh bản thân hệ thống chính trị đã trở thành nghi vấn từ các doanh nghiệp và nhân dân việt nam .
100 binh sĩ pakistan kẹt trong lở tuyết
các tổ chức nhà nước đã thất bại trong việc tán thành các cải cách quan trọng , ông nói thêm .
" mọi người đều biết đã đến lúc phải có một chiến lược khác , nhưng họ biết mình không có cơ cấu chính trị đủ đoàn kết để thực hiện " .
wozniak nhanh chóng chấp nhận ý kiến thuê scott .
giống như markkula , ông ghét đối phó với những xung đột , bất hoà mà jobs thường gây ra .
jobs , không có gì đáng ngạc nhiên , có rất nhiều cảm xúc trái chiều nhau .
' tôi chỉ mới 22 tuổi , và tôi biết mình chưa sẵn sàng để điều hành một công ty thực sự ' , jobs nói .
cuối cùng , ông cũng miễn cưỡng ưng thuận .
đó là bằng chứng về sự mất lòng tin chung , ông nói , và các cơ quan có thẩm quyền " có nhiều việc phải làm để chứng tỏ mình xứng đáng với nhiệm vụ được uỷ thác " của người dân .
thay vào đó , ông ấy tìm cách khác là xây dựng một chương trình từ thiện , trong đó apple sẽ đóng góp máy tính apple ii và visicalc để giúp đỡ quỹ thực hiện cuộc khảo sát với những người mù ở nepal .
món quà lớn nhất trong cuộc đời jobs là món quà ông dành tặng cho cha mẹ mình , paul và clara jobs , ông đã tặng họ số cổ phần của apple trị giá 750.000 đô . họ bán một phần để chi trả khoản vay thế chấp ngôi nhà của mình ở los atlos , và cậu con trai yêu quý của họ đã tham dự một bữa tiệc nho nhỏ ăn mừng sự kiện này .
jobs nhớ lại : ' đó là lần đầu tiên trong đời họ không phải trả một món nợ vay thế chấp nào nữa ' .
' họ mời rất nhiều người bạn của mình tới bữa tiệc và nó thật sự là một sự kiện tuyệt vời ' . ngay cả lúc có nhiều tiền trong tay , cha mẹ jobs vẫn không có ý định mua một căn nhà mới to đẹp hơn .
jobs nói : ' họ không quan tâm lắm tới việc đó ' .
tôi đã chứng kiến rất nhiều người ở apple , khi kiếm được nhiều tiền thì họ nghĩ rằng họ phải sống khác đi .
một vài người chọn mua xe rolls - royce và rất nhiều căn hộ mà trong đó , mỗi căn lại phải thuê một người quản gia và một vài người để quản lý lại vị quản gia này .
vợ của họ thì đi phẫu thuật thẩm mỹ và bỗng dưng biến thành những quý cô , quý bà kỳ quái .
đó không phải là cách tôi muốn sống .
nó thật là điên khùng .
tôi tự hứa với bản thân rằng tôi sẽ không bao giờ để tiền bạc phá hỏng cuộc đời mình .
tiền đã đi đâu ?
rõ ràng là quân giải phóng nhân dân trung quốc ( pla ) đã chi tiêu thả cửa trong 15 năm qua , nhưng những chi tiêu này đã đi vào đâu ?
trung quốc nhấn mạnh rằng sự gia tăng chi tiêu quốc phòng hầu hết dành cho những vấn đề về chất lượng đời sống của quân đội nhân dân : lương quân nhân và phúc lợi , xây dựng trại lính mới v.v. , nhưng điều này rõ ràng là không đúng .
hơn một thập kỷ qua , sách trắng quốc phòng trung quốc đã liên tục nói rằng , khoảng một phần ba chi tiêu cho nhân viên , một phần ba cho hoạt động , và một phần ba vào ' quân cụ ' , chẳng hạn như , nghiên cứu & phát triển quốc phòng và mua sắm trang thiết bị .
do tỷ lệ này đã ở mức tương đối cố định từ cuối thập niên 1990 , có nghĩa là bất cứ sự gia tăng chi tiêu nào cũng phải được chia đều trong ba lãnh vực ngân sách quân sự .
ở một đất nước vẫn còn đậm nét của một nền văn hoá mờ đục kế thừa từ nhiều năm chiến tranh , thật khó để xác định được tình hình thật sự ra sao .
và khi ngay cả những hình ảnh chính thức còn quá xa cách với màu hồng lạc quan - với việc chỉ còn số lượng dự trữ ngoại hối chỉ đủ tám tuần và những lo ngại về mức độ nợ xấu của các ngân hàng công cộng - sự thiếu sót về tầm nhìn thật là đáng lo ngại .
cuối cùng burge cũng phải đồng ý đến gara của jobs .
' chúa ơi , anh chàng này rất có tiềm năng ' burge nhớ lại , ' không biết tôi phải dành ít nhất bao nhiêu lâu với anh hề này mà không tỏ ra thô lỗ đây ' .
sau đó , khi đứng trước chàng jobs luộm thuộm và nhếch nhác , ông ấy đã nghĩ : ' thứ nhất , anh chàng này quá thông minh .
thứ hai , tôi chẳng hiểu anh ta đang nói cái gì ' .
al jazeera thông báo nhiệt độ ở kashmir giảm thấp tới âm 94 độ f vào ban đêm .
mặc dù đây là khu vực tranh chấp nóng bỏng giữa pakistan và ấn độ , trong 18 năm qua , các binh sĩ tại các căn cứ bị chôn vùi đã chết vì những sự cố liên quan đến thời tiết nhiều hơn so với giao tranh bằng súng đạn .
luân đôn - liệu trung hoa đã sẵn sàng để trở thành siêu cường tiếp theo của thế giới ?
câu hỏi này ngày càng được đặt ra khi tăng trưởng kinh tế của trung hoa ở mức hơn 8% hằng năm , trong khi thế giới các quốc gia đã phát triển vẫn còn sa lầy trong suy thoái hoặc gần suy thoái .
trung hoa là nền kinh tế lớn thứ hai thế giới , và sẽ là lớn nhất vào năm 2017 .
và chi tiêu quân sự của trung hoa đang chạy đua trước tốc độ tăng trưởng gdp của nó .
bài kiểm tra đầu tiên khi tuyển dụng nhân sự vào ' ban nhạc vui vẻ của những tên cướp biển ' của jobs vào mùa xuân năm 1981 là việc kiểm tra xem họ có niềm đam mê đối với sản phẩm này không .
đôi lúc , ông dẫn ứng cử viên vào căn phòng , nơi để trưng bày chiếc máy tính thử nghiệm đầu tiên của mac được che vải kín , sau đó đột nhiên vén tấm màn phủ lên để ' vị khách ' chiêm ngưỡng .
andrea cunningham kể lại : ' nếu mắt của ứng cử viên đó sáng lên , hay nếu họ đi thẳng đến chỗ con chuột và bắt đầu thử dùng nó để trỏ và nhấp chọn , steve sẽ cười tươi và tuyển dụng họ .
khi wozniak gõ lên bàn phím , những đường nét hoa văn đầy màu sắc trên màn hình tràn ngập phòng .
người đầu tiên nhìn thấy chiếc apple ii là một nhân viên kỹ thuật của khách sạn .
anh ta nói đã biết rất nhiều loại máy tính khác nhưng đây chính là thứ mà anh ta muốn mua .
' chúng tôi phải đưa cậu ta ra ngoài và khuyên cậu ta nên đi tắm ' markkula nói .
' tại các cuộc họp , chúng tôi phải chứng kiến bàn chân dơ bẩn của cậu ta ' .
thỉnh thoảng , để giảm bớt căng thẳng , ông ấy thường rửa chân trong bòn cầu , một sự thật chẳng mấy dễ chịu đối với các đồng nghiệp .
tính đến mùa thu năm 1979 thì apple đang ' gây giống ' ba chú ngựa để kế nhiệm sự thành công của apple ii .
trong đó có dòng apple iii yểu mệnh và dự án dòng máy tính lisa , một kế hoạch đã sớm làm jobs thất vọng .
và đâu đó ngoài tầm quan sát của jobs , ít nhất là trong lúc đó , có một dự án chìm đang được một nhân viên đa tính cách tên là jef raskin , vị giáo sư đã từng giảng dạy bill atkinson thực hiện .
dự án này hướng tới dòng máy tính giá rẻ , phục vụ số đông giống như các thiết bị gia đình ; tất cả đều được khép kín trong một thiết bị , bao gồm màn hình , bàn phím , hệ thống vận hành , phần mềm và có một giao diện thiết kế đồ hoạ đẹp mắt . ông cố gắng hướng sự chú ý của tất cả các đồng nghiệp ở apple sang một trung tâm nghiên cứu mang tính đột phá ở ngay palo alto , nơi đã mở đường cho những ý tưởng như thế này .
khi họ trở lại los altos , mối quan hệ giữa họ đơn thuần chỉ là bạn bè thân thiện .
jobs sống ở nhà và làm việc ở atari ; còn brennan có một căn hộ nhỏ và dành nhiều thời gian ở trung tâm thiền của kobun chino .
đầu năm 1975 , cô bắt đầu mối quan hệ mới với một người bạn khá thân của hai người , greg calhoun .
' cô ấy yêu greg nhưng thỉnh thoảng vẫn qua lại với jobs ' , elizabeth holmes cho biết
chúng tôi vẫn thường làm thế , đó là những năm bảy mươi mà . '
tháng 9 , chuck peddle của công ty máy tính commodore ghé qua nhà jobs để nhận bản dùng thử .
' chúng tôi mở cửa gara của steve cho sáng sủa và chuck ấy bước vào với một bộ đồ ở nhà và một chiếc mũ cao bồi , ' wozniak nhớ lại .
peddle thích chiếc apple ii và đã sắp xếp một buổi thuyết trình trước các nhà quản lý cấp cao tại trụ sở chính của commodore vài tuần sau đó .
' các ông chắc sẽ phải trả cho chúng tôi vài trăm nghìn đô-la đấy ' , jobs nói khi họ đến đó .
trong tháng đó , homebrew khảo sát thành viên và thấy rằng , trong 181 người sử dụng máy tính cá nhân , chỉ 6 người sử dụng máy tính của apple .
tuy nhiên , jobs bị thuyết phục rằng apple ii sẽ thay đổi điều đó .
markkula có vai trò như một người cha của jobs .
giống như cha nuôi của jobs , ông hiểu được cá tính mạnh mẽ của jobs và giống như người cha ruột , markkula cuối cùng sẽ lại bỏ rơi jobs mà thôi .
' makkula giống như là cha của jobs vậy ' , nhà đầu tư vốn mạo hiểm arthur rock cho biết .
markkula đã dạy jobs về tiếp thị và bán hàng .
' mike thực sự đã dìu dắt tôi ' , jobs nhớ lại .
' tôi không thể so sánh được với ông ấy .
makkula luôn nói rằng bạn đừng bao giờ thành lập một công ty vì mục đích làm giàu .
mục tiêu của bạn phải nên là tạo ra một thứ mà bạn tin tưởng và là sự đảm bảo cho công ty tồn tại lâu dài . '
mike scott , được gọi là scotty để tránh nhầm lẫn với mike murkkula , có nhiệm vụ chính là quản lý jobs .
' buổi đi bộ đầu tiên , tôi đã nói cậu ta nên tắm thường xuyên hơn " , scott nhớ lại .
' cậu ta đáp trả tôi là phải đọc cuốn sách về chế độ ăn kiêng của cậu và theo đó để giảm cân ' .
cuối cùng , scott không hề áp dụng một chế độ ăn kiêng hoặc giảm cân quá nhiều nào , và jobs thì chỉ thay đổi một chút trong vấn đề vệ sinh cá nhân .
' steve kiên quyết chỉ tắm một lần một tuần và cho rằng như thế là đủ khi cậu ta đang ăn kiêng . ' khát khao kiểm soát của jobs và thái độ khinh khi với quyền lực chắc chắn là một vấn đề với người tham gia ban quản lý của jobs , đặc biệt khi jobs nhận ra rằng scott - người duy nhất ông chưa từng ' đối đầu ' - không khuất phục ông .
' vấn đề giữa tôi và jobs là xem xem ai là người ương bướng nhất và tôi đã thể hiện rất tốt , ' scott nói .
' cậu ta cần phải ngồi lại với tôi và chắc chắn rằng cậu ta không hề thích điều đó ' .
sau này , jobs cũng nói , ' tôi chưa từng la hét với ai nhiều hơn scotty ' .
jobs cũng bực mình vì những bộ vỏ máy vừa được giao có một lỗi nhỏ , vì thế ông cho một vài nhân viên dùng cát đánh sạch chúng .
việc ' áp đặt ' còn được thực hiện bằng cách biến jobs và wozniak trở nên hào nhoáng .
markkula đưa họ đến chỗ một thự may ở san fransisco để may những bộ đò 3 mảnh trông khá dị hợm , trông họ như những đứa trẻ mặc vest .
' markkula đã giải thích rằng chúng tôi phải ăn mặc độc đáo như thế nào , xuất hiện , ánh mắt và điệu bộ ra sao , ' wozniak nhớ lại .
nỗ lực đã được đền đáp .
apple ii trông chắc chắn nhưng thân thiện trong bộ vỏ màu be rất đẹp , không giống như những chiếc máy được phủ kim loại và bảng mạch để trần trên những dãy bàn bên cạnh .
apple nhận được 300 đơn đặt hàng tại buổi ra mắt và jobs đã gặp một nhà sản xuất dệt may của nhật , mizushima satoshi , sau đó trở thành khách hàng đầu tiên của apple tại nhật bản .
wozniak choáng váng với đề nghị điên khùng đó nhưng jobs vẫn khăng khăng với quan điểm của mình .
vài ngày sau , ban lãnh đạo của commodore gọi điện lại để thông báo họ đã quyết định tự sản xuất một dòng máy của riêng mình với mức chi phí thấp hơn .
nhưng jobs không lấy gì làm thất vọng .
trước đó , ông đã tìm hiểu về commodore và khẳng định rằng lãnh đạo của công ty đó là ' nhếch nhác ' .
wozniak không hối tiếc về số tiền đó nhưng lương tâm nghề nghiệp bị xúc phạm khi commodore cho ra mắt mẫu commodore pet 9 tháng sau đó .
' nó khiến tôi thấy dằn vặt .
họ đã tạo ra một sản phẩm tồi tệ chỉ bởi quá vội vàng .
lẽ ra họ đã có thể có apple .
câu chuyện về commodore cũng cho thấy một xung đột tiềm ẩn giữa jobs và wozniak : liệu họ có thực sự bình đẳng trong việc đóng góp cũng như nhận được từ apple hay không ?
jerry wozniak , người đề cao giá trị của các kỹ sư hơn là những doanh nhân và các nhà tiếp thị thuần tuý , vẫn muốn có tiền bạc cho con trai của mình .
jobs đã khóc , và điều đó chẳng có gì bất thường cả .
' nếu chúng ta không chia đôi thì anh hãy lấy cả đi ' , ông nói với bạn của mình .
tuy nhiên , wozniak hiểu rõ sự cộng sinh này hơn cha mình .
nếu không phải nhờ jobs , có lẽ giờ đây ông cũng vẫn chỉ ' thiết kế rồi để đấy ' , chia sẻ miễn phí các sơ đồ thiết kế của mình tại các cuộc họp của câu lạc bộ homebrew .
chính jobs đã áp dụng những bản thiết kế tài tình ấy vào một doanh nghiệp mới mở , như việc ông ấy đã làm với blue box .
chính vì thế , wozniak đồng ý tiếp tục cộng tác .
ông vẫn luôn nóng nảy và cư xử như một đứa trẻ .
nếu ở atari , cách jobs cư xử sẽ khiến ông bị đuổi xuống ca đêm nhưng ở apple thì điều đó là không thể .
ông đặc biệt nghiêm khắc với các lập trình viên trẻ tuổi của wozniak , randy wigginton và chris espinosa .
cậu bé ngày nào đã trở nên giàu có .
trước và sau khi jobs trở nên giàu có , hay chính xác là trong suốt cuộc đời ông , cả lúc trắng tay lẫn khi là một tỷ phú , thì thái độ với của cải và tiền bạc của jobs đều khá phức tạp .
ông là một người ủng hộ phong trào phản văn hoá , tập trung vốn hoá những phát minh của một người bạn - người mà muốn trao tặng nó miễn phí , ngoài ra , ông cũng là một người tín thiền đã hành hương tới ấn độ và sau đó lại quyết định đi theo tiếng gọi của kinh doanh
ông có một tình yêu lớn đối với các vật thể mang tính vật chất , đặc biệt là những thứ được thiết kế và khắc chạm một cách tinh xảo ; có thể kể đến những chiếc xe của porsche và mercedes , dao của henckels , thiết bị gia dụng của braun , ô tô của bmw , xuất bản phẩm của ansel adams , những chiếc đàn piano của bosendorfer hay các thiết bị âm thanh của bang & olufsen .
nhưng cho dù jobs có giàu có đến thế nào thì ngôi nhà của ông cũng không có xu hướng phô trương mà được thiết kế đơn giản đến nỗi một người shaker phải hổ thẹn .
" những người lính đồn trú tại một trại gần sông băng , nơi các trận tuyết lở đổ xuống .
cho đến nay , ít nhất một chục thi thể đã được tìm thấy .
độ cao cao và điều kiện thời tiết khắc nghiệt đang làm cho hoạt động tìm kiếm cứu nạn khó khăn và nguy hiểm " .
họ đều biết mình đang tìm kiếm cái gì .
họ thoả thuận rằng tesler có thể trình bày về smalltalk , một ngôn ngữ lập trình của xerox nhưng chỉ là bản chưa được phân loại .
goldberg đùng đùng tức giận bỏ đi .
các nhà chức trách đã nâng lãi suất để cố gắng ngăn chặn đầu cơ và làm nguội nền kinh tế , chồng chất áp lực rất lớn lên các doanh nghiệp nhỏ và vừa với việc các chủ cho vay hiện đang tính lãi suất lên tới 20% .
vì vậy tôi đã ' nẫng ' một vài người của ông ấy , những người giỏi như atkinson , cũng như tự thu nạp thêm một số người khác để cùng chế tạo dòng máy tính lisa kinh tế hơn chứ không phải là một thứ đồ bỏ đi . một vài người trong nhóm coi việc làm việc cùng jobs là gần như không thể .
một kỹ sư đã viết trong một bản ghi nhớ gửi tới raskin vào tháng mười hai năm 1980 răng : ' jobs dường như chỉ biết tạo ra những căng thẳng , những vấn đề chính trị và cãi cọ , xung đột hơn là dung hoà và giảm thiểu những sự phiền nhiễu đó .
chỉ điều đó thôi đã đủ để kết luận về năng lực quản lý yếu kém của jobs chứ chưa nói thêm việc , khi ai đó trình bày một ý tưởng mà ông đánh giá là tốt thì nhanh chóng , ông sẽ nói với mọi người như thể đó là ý tưởng của chính ông ấy vậy .
bước đi đầu tiên trong quá trình này là thuyết phục các chuyên gia quảng cáo hàng đầu của thung lũng , regis mckenna , hợp tác cùng apple .
mckenna xuất thân từ một gia đình lao động tại pittsburgh , tận sâu bên dưới vẻ ngoài lịch lãm , cuốn hút của ông là một sự sắt đá , nghiêm khắc .
bỏ học đại học giữa chừng , ông từng làm việc cho fairchild và national semiconductor trước khi thành lập công ty quảng cáo và pr của riêng mình .
hai khả năng đặc biệt của mckenna là đăng độc quyền các cuộc phỏng vấn với đối tác lên báo và chạy các chiến dịch quảng cáo ấn tượng để tạo ra nhận thức thương hiệu cho các sản phẩm như các thiết bị vi mạch .
một trong số đó là hàng loạt các quảng cáo trên tạp chí đầy màu sắc về xe đua và bộ vi xử lý cho intel thay vì những bảng xếp hạng chán ngắt .
thay vào đó , cuộc gọi được chuyển đến frank burge , một kế toán trưởng - người luôn cố gắng từ chối jobs .
nhưng ngày nào jobs cũng gọi lại .
nhà phân tích la trí trình bày một cách rõ ràng một bức tranh về sự thành công vĩ mô bên cạnh với thất bại vi mô của trung hoa .
gói kích thích kinh tế khổng lồ với 4 nghìn tỷ mao tệ ( tương đương 586 tỷ đô la ) trong tháng 11 năm 2008 , chủ yếu đổ vào mất mát để cho các doanh nghiệp nhà nước vay thông qua ngân hàng cho vay được chỉ đạo , để duy trì tăng trưởng của trung hoa đối mặt với suy thoái kinh tế toàn cầu .
nhưng cái giá phải trả là một phân bổ sai nguồn vốn ngày càng nghiêm trọng , kết quả trong danh mục đầu tư ngày càng tăng các khoản nợ xấu , trong khi đó có quá nhiều khoảng tiền tiết kiệm của các hộ gia đình trung hoa được dùng để đầu cơ và thổi phồng bong bóng bất động sản .
ngoài ra , la trí lập luận rằng cuộc khủng hoảng năm 2008 đã làm tiêu tan những mô hình tăng trưởng xuất khẩu của trung hoa , do suy giảm kéo dài từ nhu cầu ở các nước tiên tiến .
trên cơ sở đó , toà án california tuyên jobs phải trả 385 đô-la mỗi tháng cho việc hỗ trợ nuôi con , ký một văn bản thừa nhận huyết thống , hoàn trả số tiền 5.856 đô-la phúc lợi xã hội hạt đã trợ cấp .
jobs được quyền thăm nom con gái , nhưng một thời gian rất dài ông đã không thực hiện .
nhiều khi , jobs vẫn tiếp tục bao biện cho mình .
tồi tệ hơn nữa , khi chrisann brennan biết được tin đó , cô phẫn nộ vì tưởng jobs đã khẳng định rằng cô đã ngủ với 28% số nam giới của hoa kỳ .
tính đến đầu năm 1981 , nhóm phát triển mac đã có tới 20 thành viên , và jobs quyết định rằng họ nên chuyển đến một nơi làm việc lớn hơn .
vì vậy , ông đã đưa mọi người tới làm việc tại tầng hai của một toà nhà hai tầng , lợp ngói màu nâu , cách trụ sở chính của apple khoảng ba dãy nhà .
toà nhà đó nằm cạnh ga tàu texaco nên được biết đến với cái tên texaco towers .
để khiến cho văn phòng làm việc trở nên sống động hơn , ông nói với cả nhóm rằng sẽ mua một hệ thống dàn âm thanh .
hertzfeld kể : ' tôi và burrell chạy ra ngoài và ngay lập tức mua một chiếc đài cassette dạng thùng hai loa trước khi ông ấy có thể thay đổi ý kiến . ' chiến thắng của jobs đã sớm được biết đến .
một vài tuần sau khi giành quyền quản lý bộ phận mac từ tay raskin , ông đã giúp mike scott trở thành chủ tịch của apple .
scotty ngày càng xuống dốc và thất thường , lúc đe doạ lúc ngon ngọt với mọi người .
cuối cùng , ông đã mất hầu hết sự ủng hộ trong nhân viên khi làm cho họ bất ngờ vì những sự sa thải hàng loạt không thương xót .
bình mình của kỷ nguyên mới
một sản phẩm tích hợp
điểm chuẩn của vn-index tại thị trường chứng khoán thành phố hồ chí minh , từng mở ra với phô trương lớn trong năm 2000 , đã suy giảm mạnh chỉ còn 383 điểm vào tháng tám năm nay , chỉ còn được 1/3 đỉnh cao của nó trong năm 2007 sau khi việt nam gia nhập tổ chức thương mại thế giới .
vì thường xuyên lui tới các khu bày thiết bị của chuỗi cửa hàng macy , nên ông rất ấn tượng với chiếc máy say sinh tố cuisinart và quyết định muốn có một bộ vỏ máy tính làm bằng nhựa đúc màu sáng .
tại một cuộc họp của câu lạc bộ máy tính homebrew , jobs đã đề nghị nhà tư vấn địa phương jerry manock sản xuất thiết kế đó với giá 1.500 đô-la. manock , vẫn nghi ngờ về phong thái của jobs , đã yêu cầu ứng tiền trước .
jobs từ chối nhưng cuối cùng thì manock cũng nhận lời .
trong vài tuần , manock đã tạo ra một bộ vỏ máy tính bằng nhựa đúc dạng bọt khá đơn giản , gọn nhẹ và thân thiện .
jobs đã rất xúc động .
tiếp theo là bộ nguồn .
một chuyên viên kỹ thuật số như wozniak rất ít quan tâm đến những thứ bình thường và tương đồng nhau nhưng job lại cho rằng đó là một phần rất thiết yếu .
tác giả : richard a. bitzinger là thành viên lâu năm của chương trình biến đổi quân sự tại trường nghiên cứu quốc tế s. rajaratnam ( rsis ) , đại học kỹ thuật nanyang .
trước kia cùng với công ty rand và trung tâm nghiên cứu an ninh châu á - thái bình dương , ông đã và đang viết về những vấn đề kinh tế quốc phòng và quân sự hơn 20 năm qua .
vấn đề thứ hai là một trong những giá trị chính trị .
tiếp tục " đi lên " của trung hoa sẽ phụ thuộc vào việc tháo dỡ các biểu tượng chính sách cộng sản cổ điển như công hữu tài sản , kiểm soát dân số , và áp chế tài chính .
câu hỏi tồn tại là bao lâu nữa những cải cách này sẽ được cho phép để thực hiện trước khi chúng thách thức độc quyền chính trị của đảng cộng sản , đã được bảo đảm bởi hiến pháp 1978 .
giao diện người dùng đồ hoạ được đơn giản hoá bằng một khái niệm mới do các kỹ sư ở xerox arc phát minh , có tên là kỹ thuật ảnh nhị phân .
cho đến nay , hầu hết các máy tính đều sử dụng công nghệ này .
khi bạn gõ một ký tự trên bàn phím , máy tính của bạn sẽ phát những ký tự đó trên màn hình , thông thường là dưới dạng những đốm sáng có màu xanh của chất lân tinh trên nền tối .
do có giới hạn số lượng ký tự , con số và biểu tượng sử dụng nên máy tính sẽ không mất quá nhiều thời gian để viết lệnh mã hoá và xử lý để cho ra kết quả cuối cùng .
trong hệ thống kỹ thuật ảnh nhị phân , mỗi một pixel trên màn hình được điều khiển bởi hệ thống dãy số nhị phân trong bộ nhớ máy tính .
jobs và đội của ông tìm đến một nhà phân phối của xerox ngay khi nó được chào bán .
nhưng ông đánh giá chiếc máy tính này của xerox vô giá trị và nói với đồng nghiệp của mình rằng họ không nên dành chừng ấy số tiền để mua một chiếc máy tính như vậy .
chúng tôi biết họ đã làm không đúng , nhưng chúng tôi thì có thể làm được với mức giá cạnh tranh và thấp hơn rất nhiều . ' một vài tuần sau đó , jobs gọi điện cho bob belleville , kỹ sư thiết kế phần cứng trong đội phát triển xerox star .
trung tâm nghiên cứu palo alto của tập đoàn xerox , viết tắt là xerox parc , được thành lập năm 1970 với mục đích là tạo ra sân chơi lớn cho những ý tưởng số .
với mong muốn tạo điều kiện tốt hơn hoặc cũng có thể là tệ hơn , trung tâm này được đặt an toàn ở một nơi tránh xa những áp lực về tiền bạc của trụ sở xerox ở connecticut cách đó hơn 4.800 km .
trong số các nhà chiến lược của xerox phải kể đến nhà khoa học alan kay , người có hai câu châm ngôn mà jobs rất tâm đắc là : ' cách tốt nhất để dự đoán tương lai là hãy tạo ra nó ' và ' những ai nghiêm túc với việc viết phần mềm thì nên tự chế tạo ra thiết bị phần cứng của chính mình . ' kay có ý tưởng phát triển một chiếc máy vi tính cá nhân nhỏ gọn có cái tên mỹ miều là ' dynabook ' mà một đứa trẻ cũng có thể sử dụng dễ dàng .
vì vậy , các kỹ sư của trung tâm xerox parc đã bắt đầu thiết kế một hệ kiến trúc đồ hoạ có giao diện thân thiện đối với người sử dụng bằng việc thay thế tất cả dòng lệnh dos khiến cho màn hình máy tính trở nên thật đáng sợ .
tp. ho-chi-minh - khi việt nam phải chiến đấu với nạn lạm phát phi mã và giá trị tiền đồng suy giảm nặng nề , một thách thức mới đã nổi lên - đó là sự sụp đổ niềm tin vào khả năng chữa trị nền kình tế đau yếu của của nhà nước .
thành công của apple đã mang lại sự nổi tiếng cho jobs .
tạp chí inc. trở thành tờ tạp chí đầu tiên đưa hình jobs lên bìa trang nhất vào tháng mười năm 1981 .
bức hình của jobs trên bìa tạp chí là hình ảnh ông với bộ râu cắt tỉa gọn gàng , mái tóc dài trau chuốt , trong trang phục chiếc quần jean màu xanh và một chiếc áo sơ mi , khoác ngoài chiếc áo blazer sa tanh , ông dựa vào một chiếc máy tính apple ii và nhìn thẳng vào ống kính máy ảnh với cái nhìn chằm chằm đầy quyến rũ , điều mà ông đã học được từ robert friedland .
tạp chí inc. thuật lại : ' khi steve jobs nói , người nghe như cảm nhận được nhiệt huyết đang cháy trong huyết quản của ông , người nhìn thấy được tương lai và khẳng định chắc chắn rằng nó sẽ là như vậy . ' tạp chí time cũng đưa hình jobs lên trang bìa vào tháng hai năm 1982 , số tạp chí đó viết về những người doanh nhân trẻ tuổi .
jobs , theo như nội dung chính của bài báo , đã ' đơn thương độc mã thực hiện và tạo ra ngành công nghiệp sản xuất máy tính cá nhân ' .
michael moritz cũng ghi lại trong phần thông tin cá nhân của jobs kèm theo bài báo với nội dung , ' ở tuổi 26 , jobs đã lãnh đạo một công ty mà sáu năm trước đây còn hoạt động trong một phòng ngủ và gara ô tô nhà mình , thế nhưng năm nay , dự đoán mức doanh thu đạt được sẽ là 600 triệu đô - la ..
ngoài cố gắng căn bản này để đạt được sức mạnh quân sự cho danh vị cường quốc , rõ ràng là trung quốc có ý định dùng quyền lực quân sự mới có được này để gia tăng lợi ích quốc gia .
then chốt trong vấn đề này là những tuyên bố chủ quyền lãnh thổ trong khu vực biển đông và bảo vệ đường biển giao thông trong khu vực quan yếu cho nhu cầu vận chuyển nhiên liệu và thương mại ; gia tăng áp lực lên đài loan để không tuyên bố độc lập và cuối cùng sẽ chấp nhận một hình thức thống nhất nào đó với đại lục ; và để chống lại sự hiện diện đang ngày càng gia tăng của quân đội hoa kỳ ở khu vực châu á - thái bình dương - nếu không phải là tự thiết lập như một địch thủ tầm cỡ với hoa kỳ trong khu vực này .
sự phân chia ngân sách như thế hẳn giúp ích cho việc nghiên cứu & phát triển quốc phòng và mua sắm .
thí dụ , năm 1997 , chi tiêu cho quân cụ tổng cộng là 25,6 tỷ nhân dân tệ ( khoảng 3 tỷ đô la thời đó ) , hoặc khoảng 32% trên tổng ngân sách .
năm 2009 , ngân sách cho quân cụ vẫn khoảng 32% tổng ngân sách quốc phòng là 400 tỷ nhân dân tệ ( 58.8 tỷ đô la ) - và xin nhớ rằng hầu hết quân đội ở các nước phương tây chi trung bình dưới 20% ngân sách cho quân cụ .
nếu tỷ số một phần ba giữ nguyên cho ngân sách năm 2012 , thì chi tiêu cho nghiên cứu & phát triển và mua sắm có thể vào khoảng 35 tỷ đô la .
trong suốt phần còn lại của sự nghiệp , jobs trở thành người hiểu rõ nhu cầu và mong muốn của khách hàng hơn bất kỳ nhà lãnh đạo doanh nghiệp khác , ông tập trung vào một số ít các sản phẩm cốt lõi , và ông đã quan tâm , đôi khi đến ám ảnh , tới khâu tiếp thị , hình ảnh và ngay cả những chi tiết của bao bì .
' khi bạn mở hộp của một chiếc iphone hoặc ipad , chúng tôi muốn thấy bạn có những trải nghiệm thú vị khi chạm vào sản phẩm , ' ông nói .
' mike đã dạy tôi điều đó . '
sự việc sẽ không như thế nếu các nhà quản lý xerox không phớt lờ những phát minh của các nhà khoa học của mình ở parc .
trên thực tế , họ đã cố gắng đầu tư vốn vào nó , và trong quá trình đó , họ chứng minh được rằng lý do tại sao việc thực thi cũng quan trọng không kém với việc đề ra một ý tưởng tốt .
năm 1981 , ngay trước khi dòng máy apple lisa và macintosh được tung ra , xerox đã giới thiệu dòng máy xerox star với những đặc tính nổi trội : thiết kế giao diện đồ hoạ thân thiện cho người dùng , chuột , màn hình hiển thị theo phương thức phân giải ảnh nhị phân , lựa chọn các cửa sổ lệnh và tuỳ chỉnh các khung cửa sổ trên màn hình .
nhiều năm sau , khi tôi hỏi jobs về cái tên , ông nhanh chóng thừa nhận rằng : ' hiển nhiên tôi đã đặt nó theo tên của con gái tôi . '
ngân sách quốc phòng mới của trung quốc - đặc biệt với sự phê chuẩn gia tăng ngân quỹ dành cho lãnh vực nghiên cứu & phát triển quân sự và mua sắm vũ khí & trang thiết bị , chứng tỏ bắc kinh quyết tâm trở thành cường quốc quân sự song hành với việc phát triển quyền lực mềm .
nói cách khác , chi tiêu của trung quốc cho quân cụ đã gia tăng hơn mười lần trong 15 năm qua - cho dù tính vào lạm phát , gia tăng thực sự vẫn khoảng gần sáu lần .
sự gia tăng ngân sách quân cụ này đã cho phép quân giải phóng nhân dân trung quốc mở rộng đáng kể việc mua sắm trang thiết bị hiện đại , bao gồm chiến đấu cơ thế hệ thứ tư ( như chiến đấu cơ j-10 và su-27 sản xuất trong nước ) , hộ tống hạm , các khu trục hạm mới , và nhiều loại tàu ngầm chạy bằng nguyên liệu thông thường và hạt nhân .
cbc nói - tối thứ bảy ở kashmir - không có binh sĩ đã được tìm thấy còn sống , nhưng một số thương vong đã được báo cáo .
để đáp lại lệnh và hiển thị ra ký tự trên màn hình máy tính , nhiệm vụ của máy tính là định nghĩa từng pixel một là điểm sáng hay điểm tối , đối với màn hình màu thì sẽ có màu gì .
việc này có thể tốn khá nhiều công sức nhưng cho phép đa dạng hình ảnh đồ hoạ , kiểu phông chữ và chế độ hiển thị màn hình đẹp đáng ngạc nhiên .
giao diện đồ hoạ và công nghệ ảnh nhị phân đã trở thành những đặc tính đáng chú ý của dòng máy tính nguyên mẫu của xerox , giống như chiếc máy alto cùng với ngôn ngữ lập trình định hướng đối tượng của nó tên là smalltalk .
jef raskin cho rằng đó là những đặc điểm nổi bật của dòng máy tính tương lai .
vì vậy , ông ấy đã thúc giục jobs và những người đồng nghiệp của mình ở apple đến tham quan và tìm hiểu xerox parc .
tuy nhiên , kottke không có đủ trình độ năng lực để được hưởng quyền mua cổ phiếu ưu đãi trước khi phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng .
người đàn ông giàu có và danh vọng
về phần wozniak , không mấy ngạc nhiên khi ông có thái độ ngược lại với jobs .
trước khi cổ phiếu được chào bán chính thức , ông đã quyết định bán 2.000 quyền chọn mua cổ phiếu của ông với giá rất thấp cho bốn mươi nhân viên bậc trung khác .
hầu hết những người được thụ hưởng này đều kiếm được số tiền đủ để mua một căn hộ .
wozniak cũng mua được một căn nhà mơ ước của mình với người vợ mới ; nhưng người vợ này nhanh chóng ly dị với woz và giữ luôn ngôi nhà .
sau đó , woz cũng chuyển toàn bộ cổ phiếu của mình cho những nhân viên không được nhận cổ phiếu , bao gồm cả kottke , fernandez , wiggton và espinosa .
tất cả mọi người đều yêu mến wozniak , hầu hết là sẽ thêm phần yêu mến sau sự hào phóng của ông , nhưng cũng nhiều người đồng ý với ý kiến của jobs cho rằng hành động của woz là ' hết sức ngây thơ và trẻ con '
vài tháng sau , một tấm áp phích với dòng chữ united way đã được dán lên bảng tin của công ty với hình ảnh một người đàn ông nghèo khó và dòng chữ nguệch ngoạc ' woz năm 1990 ' .
chắc chắn vẫn còn tiềm tàng một tính cách trẻ con nổi loạn trong ông .
ngay cả đời sống riêng của ông cũng bị đàm tiếu .
jobs đã mua một ngôi nhà trên đồi los gatos , mà ông trang trí bằng một bức tranh maxfield parrish , một máy pha cà phê braun , và bộ dao henckels .
ban đầu , jobs hy vọng rằng apple iii sẽ thực hiện được sứ mệnh đó .
nó sẽ có dung lượng bộ nhớ lớn hơn , màn hình sẽ hiển thị tám mươi ký tự trên một hàng ngang thay vì bốn mươi ký tự , và sẽ giải quyết được vấn đề liên quan đến chữ viết hoa và viết thường .
ấp ủ niềm đam mê thiết kế công nghiệp , jobs ấn định kích cỡ và hình dạng của vỏ máy , bất kỳ ai có ý định thay đổi đều bị ông từ chối , ngay cả việc các nhóm kỹ sư muốn bổ sung các chi tiết vào bảng vi mạch
kết quả là các bảng mạch thành phần có bộ nối kém và thường xuyên bị hỏng .
khi apple bắt đầu được bán vào tháng năm năm 1980 , nó đã thất bại .
randy wigginton , một trong những kỹ sư của apple đã kết luận rằng , ' dòng máy tính apple iii ra đời giống như một đứa trẻ được sinh ra sau những cuộc truy hoan , khi mà tất cả mọi người đều không còn đủ tỉnh táo nhận thức .
đầu tiên , ông thích thú với ý tưởng về thiết bị màn hình cảm ứng nhưng ròi lại thấy nản chí .
các kỹ sư của apple đã phát minh ra giao diện mà người dùng không chỉ kéo cửa sổ lệnh và tệp tin đến bất kỳ nơi nào mong muốn mà thậm chí còn kéo thả được vào các thư mục tài liệu .
hệ thống xerox yêu cầu bạn lựa chọn lệnh theo thứ tự để thực hiện , từ việc thay đổi kích thước cửa sổ cho đến thay đổi đuôi tệp tin .
trong khi đó hệ thống apple chuyển màn hình thành các thành phần trực quan cho phép bạn chạm trực tiếp , thao tác bằng tay , kéo thả và sắp đặt lại mọi thứ .
các kỹ sư của apple làm việc tương tác cùng lúc với nhà thiết kế , dưới sự giám sát hàng ngày của jobs với mục tiêu cải tiến màn hình giao diện với các biểu tượng thú vị và những bảng tuỳ chọn với hiệu ứng chìm khi lựa chọn , mở tệp tin hoặc thư mục chỉ với một thao tác nhấn đúp chuột .
phân tích : ngân sách quốc phòng mới của trung quốc nói lên điều gì ?
thế quân đội bị mắc kẹt ở độ cao nào ?
sky news cho chúng ta thông tin sơ bộ .
đặc biệt , ông muốn - như ông vẫn thế trong suốt sự nghiệp của mình - nguồn cung cấp năng lượng không cần quạt .
quạt nằm trong máy tính không giống như thiền , chúng làm mọi thứ phân tán .
jobs ghé qua altari để tham khảo ý kiến của alcorn , người hiểu rõ về kỹ thuật điện tử cũ .
' ai đã giới thiệu cho tôi một anh chàng tài năng tên là rod holt , một người được đào tạo theo chủ nghĩa mác-xít , trải qua nhiều cuộc hôn nhân và là chuyên gia về mọi lĩnh vực , ' jobs nhớ lại .
giống như manock và nhiều người khác lần đầu gặp jobs , holt nhìn ông một lượt và hoài nghi .
' tôi đắt đấy , ' holt nói .
jobs cảm thấy anh chàng này đáng giá và trả lời thù lao không thành vấn đề .
' ông ấy đã dụ dỗ tôi làm việc ' holt , người cuối cùng cũng gia nhập đội ngũ nhân viên toàn thời gian của apple , nói .
thay vì một bộ nguồn tuyến tính thông thường , holt tạo ra một bộ nguồn tương tự trong các máy đo tần số dao động .
tần số dao động không phải 60 lần trên giây mà là hàng nghìn lần , điều này cho phép bộ nguồn này lưu trữ nhiều năng lượng trong thời gian ngắn hơn và toả nhiệt ít hơn .
' bộ nguồn chuyển đổi đó mang tính cách mạng giống như bảng mạch logic của apple ii ' , jobs sau này đã nói .
' rod đã không nhận được ghi nhận về công lao này trong các cuốn sách lịch sử , nhưng anh ấy xứng đáng được như vậy .
giờ đây , mọi chiếc máy tính đều sử dụng bộ nguồn chuyển đổi và tất cả đều dựa trên thiết kế của rod . ' so với tài năng của wozniak , đây không phải là thứ mà anh ấy có thể làm .
' tôi chỉ mơ hồ biết được nguồn chuyển đổi là gì thôi ' , woz thừa nhận .
hiện trung quốc không những đứng thứ nhì thế giới về chi tiêu quân sự mà còn chi nhiều hơn mọi nước khác , ngoại trừ hoa kỳ .
năm năm 2007 , trung quốc qua mặt nhật bản , nước chi tiêu lớn nhất á châu về quốc phòng , và nước đứng thứ nhì thế giới là anh quốc vào năm 2008 .
ngân sách quốc phòng mới của trung quốc nhiều hơn gấp đôi những nước đứng hạng ba ( trong số những nước có chi tiêu gần ngang nhau như anh , pháp và nga , theo tài liệu của viện nghiên cứu hoà bình quốc tế stockholm ) .
trung quốc chi nhiều hơn chi phí quân sự ở tất cả các nước đông nam á cộng lại , với tỷ lệ hơn ba trên một , và gần bằng ba lần mức chi của đối thủ đang trỗi dậy của họ là ấn độ .
" chúng tôi không thể thiết lập liên lạc với bất cứ ai bên trong , nhưng chúng tôi đang cố gắng từ các khu vực khác nhau đến tiếp cận các vị trí chính xác ... , vì vậy , chúng tôi cầu mong chúng tôi được gặp may
kottke nói : ' tôi hoàn toàn tin tưởng steve và cho rằng cậu ấy sẽ quan tâm đến tôi như tôi đã từng quan tâm đến cậu ấy , vì vậy tôi không thúc ép jobs điều gì cả . ' lý do chính thức của việc kottke không được quyền mua cổ phiếu này là do ông chỉ là một chuyên viên kỹ thuật làm việc chấm công theo giờ , chứ không phải là một kỹ sư được nhận lương định kỳ .
mặc dù vậy , nhẽ ra kottke cũng đáng được hưởng ' cổ phiếu sáng lập ' , nhưng jobs quyết định là ông ấy không được nhận gì cả .
theo lời andy hertzfeld , một trong những kỹ sư thời kỳ mới thành lập của apple , người vẫn duy trì tình bạn với ông nhận xét : ' steve rất dị ứng với cái gọi là sự trung thành '
nhiệm vụ đầu tiên của atkinson là lập trình một ứng dụng để theo dõi một danh mục đầu tư chứng khoán bằng cách truy vấn tự động vào hệ thống dịch vụ của dow jones , lấy bảng giá cổ phiếu niêm yết và trả lại kết quả .
' tôi phải viết ứng dụng đó thật nhanh bởi vì có một bài quảng cáo về apple ii trên tạp chí đã đưa ra hình ảnh một ông chồng đang đứng ở bàn ăn trong bếp nhìn màn hình apple , lúc đó đang hiển thị bảng niêm yết giá cổ phiếu , và cô vợ thì đang tươi cười rạng rỡ với anh ta
jobs phản đối điều này vì cho rằng basic là tất cả những gì apple ii cần , nhưng ông cũng cho atkinson cơ hội : ' vì thấy anh rất tha thiết với việc này nên anh cho ông sáu ngày để chứng minh là tôi đã sai ' .
atkinson đã làm được và sau đó jobs đã rất coi trọng ông .
sau khi cuộc gặp gỡ hơn hai tiếng tại xerox parc kết thúc , jobs lái xe đưa bill atkinson quay trở lại văn phòng của apple tại cupertino .
vừa lái xe , ông ấy vừa suy nghĩ và thảo luận , ông ấy hét lên : ' chính là nó , bill .
ngôi sao của đội là một kỹ sư trẻ có mái tóc vàng , mắt to tròn , hiền hậu với khả năng tập trung tâm lý cao độ , tên là burrell smith , ông là một người tôn sùng công việc viết mã lệnh của wozniak và luôn cố gắng hết mình để có thể tạo ra những thành công sáng chói ấy .
trung quốc là nước lớn duy nhất có mức gia tăng hai con số ( sau khi trừ đi lạm phát ) về chi tiêu quân sự hầu như hàng năm kể từ khi chiến tranh lạnh chấm dứt .
ngân sách quốc phòng trung quốc gia tăng trung bình 13% mỗi năm trong mười lăm năm qua , kết quả là gia tăng 500% kể từ năm 1997 .
do đó , hiện tượng gia tăng mạnh về ngân sách quốc phòng của trung quốc , nhất là từ khi họ gia tăng liên tục và đều đặn trong hơn 15 năm qua , là lý do quan ngại chính đáng ; có thể trung quốc ngày càng có khuynh hướng dùng sức mạnh quân sự ngày càng gia tăng của họ để đạt được , hay đặt nền tảng để cố gắng đạt được , mục tiêu quốc gia mà họ đã công bố .
phát biểu với cnn , tướng abbas nói rằng các thông tin liên lạc với các binh sĩ bị chôn vùi dưới tuyết lở đã bị cắt đứt hoàn toàn .
đảng cộng sản cầm quyền , vốn có toàn quyền kiểm soát tại quốc gia độc đảng này , đã công bố một cuộc đại tu mô hình kinh tế trong đại hội năm năm một lần vào tháng giêng và hàng loạt các biện pháp thắt chặt tiền tệ và thuế quan được đưa ra sau đó .
cha của jobs từng dạy rằng một sự hoàn hảo nghĩa là phải chú ý đến sự hoàn thiện của cả những phần không nhìn thấy được .
jobs đã áp dụng điều đó vào việc bố trí bảng mạch logic trong apple ii , ông không chấp nhận thiết kế ban đầu chỉ bởi các đường tuyến không đủ thẳng .
niềm đam mê sự hoàn hảo đã thôi thúc ông theo đuổi bản năng kiểm soát của mình .
phần lớn các hacker , những người đam mê máy tính đều thích được tuỳ chỉnh , sửa đổi và cài cắm nhiều thiết bị vào chiếc máy tính của họ .
với jobs , đây là một mối đe doạ đối với trải nghiệm người dùng toàn bộ liền mạch .
wozniak , một hacker thực thụ , lại không đồng ý với quan điểm này , ông muốn tích hợp 8 khe cắm vào apple ii để người dùng có thể cắm thêm bất cứ bảng mạch và các thiết bị ngoại vi nào họ muốn .
nhưng jobs lại khăng khăng chỉ có hai khe cắm , đó là cho máy in và modem .
" thường thì tôi rất dễ thoả thuận nhưng lần này , tôi đã nói với jobs ' nếu muốn thế , anh hãy tự làm một cái máy tính khác đi , ' " wozniak nhớ lại .
ngay khi bước chân đến hội chợ máy tính cá nhân , jobs lập tức nhận ra paul terrell của byte shop đã đúng : máy tính cá nhân nên nằm gọn trong một gói hoàn chỉnh .
jobs quyết định thế hệ máy tính apple tiếp theo cần phải có một bộ vỏ lớn và bàn phím gắn trên thân máy , được tích hợp toàn bộ , từ nguồn điện cho đến phần mềm .
' mục tiêu của tôi là tạo ra một chiếc máy tính trọn gói hoàn chỉnh đầu tiên ' , ông nhớ lại .
' chúng tôi không còn hướng đến những người dùng có sở thích tự lắp ráp máy tính cho riêng mình , những người biết cách mua bộ biến áp và bàn phím .
thực tế , những người như vậy chỉ là thiểu số , chiếm 1/1000 người . '
có một sự trớ trêu định mệnh .
khi sự việc này xảy ra , jobs và brennan đều 23 tuổi , cùng độ tuổi mà joanne schieble và abdulfattah jandali sinh jobs .
jobs không cố tìm hiểu về cha mẹ đẻ của mình , nhưng cha mẹ nuôi đã kể cho ông chuyện về họ .
' tôi không biết gì về sự trùng hợp độ tuổi , vì thế nó không tác động đến việc tôi thoả thuận với chrisann , ' ông sau đó đã tâm sự .
jobs bác bỏ quan điểm cho rằng theo một cách nào đó ông giống cha đẻ mình , đã làm bạn gái mang thai khi 23 tuổi , nhưng ông thừa nhận rằng những tai tiếng đó có thể sẽ khiến ông hành động khác đi .
" khi tôi biết ông ấy làm mẹ joanna mang thai tôi năm 23 tuổi , tôi đã rất ngạc nhiên ! "
markkula đảm bảo sẽ góp một mức tín dụng với mức hoàn trả lên tới 250.000 đô-la để trở thành cổ đông giữ 1/3 cổ phần .
apple sẽ hợp thành một tổ chức , markkula cùng jobs và wozniak mỗi người giữ 26% cổ phần .
phần còn lại để thu hút các nhà đầu tư tương lai .
cả 3 họp trong một cái nhà nhỏ bên cạnh hò bơi nhà markkula và ký thoả thuận .
' không có vẻ gì là mike sẽ được thấy lại 250.000 đô-la đó , và tôi có ấn tượng là ông ấy sẵn sàng đánh cược số tiền đó , ' jobs nhớ lại .
điều cần thiết bây giờ là thuyết phục wozniak làm việc toàn thời gian trong ban quản lý .
markkula nói điều đó sẽ không được chấp thuận và cho woz thời hạn vài ngày để quyết định .
' tôi thấy không an tâm với việc xây dựng một công ty mà ở đó tôi sẽ phải thúc ép và kiểm soát những gì nhân viên đang làm , ' wozniak nhớ lại .
' từ lâu tôi đã quyết định sẽ không trở thành một người có chức quyền . ' vì thế , woz tới nhà của markkula và thông báo anh sẽ không rời hp .
nhưng sự lựa chọn không phải là một kịch bản cho trung hoa " thay thế " mỹ .
theo tôi , cũng không phải là những gì trung hoa muốn .
mục tiêu của nó là sự tôn trọng , chứ không phải thống trị .
trung hoa hiện nay rất cần cân bằng lại nền kinh tế của mình bằng cách chuyển từ đầu tư công và xuất khẩu sang tiêu dùng công cộng và tư nhân .
trong ngắn hạn , một số tiết kiệm thặng dư cần phải được đầu tư vào tài sản thực tế ở nước ngoài , và không chỉ nằm yên tại kho bạc mỹ .
tuy nhiên , trong dài hạn , xu hướng tiết kiệm quá mức của các hộ gia đình trung hoa phải được giảm bằng cách phát triển một mạng lưới an sinh xã hội và những công cụ tín dụng tiêu dùng .
" việt nam có vẻ như sa lầy vào việc sản xuất cùng một thứ loại ... ngày càng nhiều cà phê , gạo , hạt điều , giấy , áo sơ mi và giày dép - và đang gặp khó khăn khi di chuyển vào việc sản xuất có giá trị cao hơn , do đó , rất nhiều mặt hàng phải nhập khẩu từ trung quốc " , ông nói .
tiếng cười to hơn và chỉ có một hoặc hay cánh tay giơ lên .
sau đó , jobs phàn nàn về thế hệ những người trẻ tuổi hiện thời , những người mà theo ông đánh giá có những suy nghĩ vật chất và tham vọng địa vị hơn chính bản thân ông . ông nói , ' khi tôi còn đi học , vào những năm cuối thập niên 1960 , làn sóng suy nghĩ thực dụng đã được hình thành trước đó không lâu .
thế nhưng , bây giờ thì sinh viên thậm chí không còn tồn tại những suy nghĩ duy tâm hay ít nhất là tương tự như thế . ' jobs nói rằng thế hệ của ông là một thế hệ hoàn toàn khác biệt .
' mặc dù vậy , lối sống đầy lý tưởng duy tâm của những năm 1960 vẫn tồn tại đâu đó ẩn sau chúng tôi và hầu hết mọi người , những người mà tôi biết ở tuổi tôi , đều giữ nó như một lối sống thâm căn cố đế . '
dù là lúc đó hay đến tận sau này , không bao giờ jobs đi ra ngoài cùng với người tuỳ tùng , một trợ lý riêng hay thậm chí là lực lượng bảo vệ an ninh , ông ấy có một chiếc xe ô tô rất đẹp nhưng thường tự lái nó .
khi markkula hỏi jobs xem ông có ý định mua góp cùng ông chiếc máy bay lear không thì jobs từ chối ( mặc dù cuối cùng ông cũng yêu cầu apple mua một chiếc máy bay hiệu gulfstream để sử dụng ) .
giống như cha mình , jobs rất ' rắn ' khi mặc cả với nhà cung cấp nhưng ông không cho phép việc chạy theo lợi nhuận lấn át niềm đam mê sáng tạo ra những sản phẩm tuyệt vời của ông .
ba mươi năm sau khi apple chính thức niêm yết cổ phiếu trên sàn giao dịch , ông có những chia sẻ về việc bỗng dưng có tiền : tôi chưa bao giờ phải lo lắng về đồng tiền .
tôi sinh trưởng trong một gia đình thuộc tầng lớp trung lưu , vì vậy tôi không bao giờ nghĩ rằng mình sẽ bị chết đói .
tôi cũng học được từ atari rằng tôi có thể trở thành một kỹ sư khá tốt , vì vậy tôi luôn biết cách để kiếm tiền .
tôi đã tự nguyện đặt mình vào tình trạng nghèo đói lúc theo học đại học và lúc tôi đến ấn độ , tôi đã sống một cuộc sống tương đối đơn giản ngay cả khi vẫn đang làm việc
vì vậy , có thể nói là tôi đã đi lên từ sự nghèo đói , một điều thật tuyệt vời , bởi lẽ tôi không phải lo lắng về tiền bạc ; đến sự giàu có tột cùng , nhưng tôi cũng lại không phải lo lắng về tiền bạc .
' anh ấy đề nghị tôi góp đô-la và tôi sẽ có 1/3 công ty . ' bushnell nói .
' tôi đã rất thông minh khi từ chối .
điều đó khá nực cười . ' bushnell gợi ý jobs thử liên hệ với don valentine , một cựu giám đốc tiếp thị thẳng thắn và bộc trực của national semiconductor , người sáng lập sequoia capital , một tổ chức tiên phong trong lĩnh vực vốn đầu tư mạo hiểm .
valentine đến gara của gia đình nhà jobs trên một chiếc xe mercedes , vận bộ vét màu xanh , áo sơ mi và ca-vát. ấn tượng đầu tiên của valentine về jobs là khá luộm thuộm .
' steve dường như đang cố trở thành hiện thân của phong trào phản văn hoá .
tuy nhiên , cuối cùng việc valentine quyết định không trở thành nhà đầu tư ưu việt của thung lũng silicon không phải bởi hình dáng bên ngoài của steve .
điều thật sự khiến valentine lo lắng là jobs hoàn toàn không biết gì về tiếp thị và dường như thoả mãn với việc phân phối sản phẩm của mình tới các cửa hàng bán lẻ .
' nếu anh muốn tôi đầu tư , anh cần có một cộng sự hiểu về tiếp thị , phân phối và có thể lập được một kế hoạch kinh doanh ' , valentine nói .
jobs thường cáu kỉnh hoặc lo âu khi một người lớn tuổi hơn khuyên bảo mình .
' gợi ý cho tôi 3 người đi ' , jobs đáp lại .
valentine chấp thuận , jobs đã gặp và chọn một trong số những người đó - mike markkula - người đóng vai trò vô cùng quan trọng tại apple trong hai thập niên sau đó .
hai giá trị văn hoá quan trọng củng cố hệ thống chính trị của trung hoa .
đầu tiên là đặc trưng tôn tri trật tự và tính thân thế gia đình trong tư tưởng chính trị của trung hoa .
triết học trung hoa thừa nhận giá trị của sự không ràng buộc , nhưng cái không ràng buộc đó phải được đặt dưới sự lãnh đạo để công dân biết vị trí của mình .
vì luận ngữ của khổng tử đã nói : " hãy để người cai trị là một người cai trị , dân là thần dân , cha là một người cha , và con là con " .
một vài ngày sau khi raskin rời đi , jobs xuất hiện trước bàn làm việc của andy hertzfeld , một kỹ sư trẻ của nhóm apple ii , người có khuôn mặt to tròn cùng cử chỉ tinh quái , giống với người bạn thân burell smith .
hertzfeld nhớ rằng hầu hết đồng nghiệp của ông lúc đó đều e ngại jobs , ' bởi những cơn thịnh nộ tự phát và xu hướng nói thẳng với mọi người những gì ông nghĩ , tất nhiên là hầu như đó là những điều khó nghe ' .
nhưng hertzfeld cảm thấy thích thú với jobs .
vừa bước vào , jobs đã cất tiếng hỏi : ' anh có giỏi không ?
chúng tôi chỉ cần những người thật sự tài giỏi để cùng thiết kế ra mac , và tôi không chắc là anh có đủ tài năng để làm việc đó . ' nhưng hertzfeld biết làm sao để đáp lời jobs .
' tôi đã trả lời ông ấy là có và tôi nghĩ là mình cũng khá giỏi giang đấy . '
một buổi chiều nọ , scott gọi cả jobs lẫn raskin vào để phân bua trước mặt markkula .
jobs bắt đầu khóc , ông và raskin đồng ý với nhau duy nhất một điều : không ai trong họ có thể làm việc với người còn lại .
trong dự án lisa , scott đã đứng về phía couch .
lần đó , ông đã quyết định rằng , cách tốt nhất giải quyết vấn đề là để jobs thắng .
sau cùng , dự án mac được coi là một dự án không mấy quan trọng của apple với văn phòng đặt tại một toà nhà cách xa trung tâm , nhằm tách jobs ra khỏi sự can thiệp vào trụ sở chính .
raskin được đề nghị thôi việc tại công ty .
jobs nhớ lại : ' họ muốn trêu ngươi tôi và cho tôi một công việc để làm , điều đó cũng tốt thôi
nó giống như việc tôi phải quay trở lại nhà để xe như trước kia .
tôi có nhóm những ủng hộ mình và tôi vẫn kiểm soát được ' .
lần này wozniak hay ngại ngùng lại trở nên dễ cáu kỉnh .
mckenna xem qua một bài báo wozniak viết về apple và nhận xét rằng nó quá kỹ thuật và cần phải sinh động hơn .
' tôi không muốn bất cứ gã làm pr nào động vào bài viết của tôi , ' wozniak cáu kỉnh .
mckenna gợi ý thế thì đã đến lúc họ nên rời văn phòng của ông ấy .
' nhưng steve gọi lại cho tôi ngay sau đó và nói muốn gặp tôi một lần nữa .
vì thế giám đốc thiết kế rob janoff được chỉ định thiết kế một cái mới .
trong chuyến ghé thăm một lớp học ở đại học standford , ông đã cởi chiếc áo khoác blazer hiệu wilkes bashford , tháo giày và ngồi lên một chiếc bàn , xếp chân lại trong tư thế thiền .
nhóm sinh viên hỏi jobs nhiều câu hỏi mà ông lảng tránh trả lời , kiểu như khi nào thì giá của cổ phiếu apple sẽ tăng .
' bao nhiêu người trong các bạn đã từng sử dụng chất kích thích lsd ? ' .
" với độ cao khoảng 6.000 mét , 20.000 feet , tự nó đã đặt ra một điều gì đó thật thách thức cho các toán cứu hộ đã lên đường ngày hôm nay " .
jobs trở nên coi thường tất cả những người dùng từ thiện như một vỏ bọc danh nghĩa hoặc nghĩ rằng có thể tự đổi mới nó .
trước đó , ông đã từng âm thầm gửi một tấm séc trị giá 5.000 đô-la để hỗ trợ thành lập quỹ seva của larry brilliantd , được lập ra để chống lại bệnh tật và đói nghèo , ông thậm chí còn đồng ý gia nhập ban điều hành .
nhưng khi brilliant đưa một vài người khác trong ban điều hành quỹ , bao gồm wavy gravy và jerry garcia , đến apple ngay khi công ty mới tiến hành ipo để xin tiền tài trợ , jobs đã không đồng ý cấp tiền .
một trong những kỹ sử ở apple nói với atkinson rằng sẽ không thể nào làm được một con chuột như thế xét về mặt thương mại .
sau khi atkison than phiền với jobs về việc đó thì ngay ngày hôm sau , khi ông đến công ty làm việc thì cũng là lúc biết tin jobs đã sa thải người kỹ sư đó .
khi người được steve lựa chọn thay thế cho kỹ sư trên gặp atkinson , lời đầu tiên cậu ấy nói với ông là : ' tôi có thể chế tạo ra một con chuột theo yêu cầu . ' atkinson và jobs trở thành những người bạn thân thiết trong một thời gian , và họ hầu như hôm nào cũng ăn tối cùng nhau ở nhà hàng good earth .
trong lúc đó , john couch và một số kỹ sư tài năng nhưng bảo thủ và kém tưởng tượng khác mang phong cách của hp trong đội lisa đã phản đối lại sự can thiệp của jobs và rất tức giận bởi những lời xúc phạm khá thường xuyên của jobs .
vào thời điểm apple cổ phần hoá một năm sau đó , số cổ phần mà xerox mua với giá 1 triệu đô-la trước đó đã có giá trị 17,6 triệu đô-la . nhưng apple là người được lợi hơn trong thương vụ trao đổi này .
jobs và đồng nghiệp của mình đã đến tham quan công nghệ của xerox parc vào tháng 12 năm 1979 để xem họ trình diễn một cách đầy đủ hơn về công nghệ của họ .
larry tesler là một trong số những nhà khoa học ở xerox phụ trách thuyết trình về công nghệ cho các vị khách quý , ông hồi hộp khi trình bày về công trình mà những người chủ của ông thậm chí chưa bao giờ đánh giá cao nó .
" những gì đang xảy ra tại việt nam là một cuộc khủng hoảng về niềm tin " , một nhà đầu tư nước ngoài trong khu doanh nghiệp trọng tâm ở phía nam thành phố hồ chí minh đã nói với afp như thế .
markkula đã đưa ra một dự đoán ngông cuồng : ' chúng ta sẽ nằm trong danh sách fortune 500 trong 2 năm tới .
đây sẽ là sự khởi đầu cho một ngành công nghiệp mới , là cơ hội mười năm có một ' .
apple mất 7 năm để lọt vào fortune 500 , nhưng dự đoán của markkula cuối cùng cũng trở thành sự thật .
sự kiện ra mắt lần đầu
sự kiện ra mắt apple ii được lên kế hoạch sao cho trùng khớp với hội chợ máy tính vùng bờ tây đầu tiên , tổ chức vào tháng 4 năm 1977 tại san francisco , do một thành viên tích cực của homebrew , jim warren , đứng ra tổ chức .
jobs đã đăng ký một gian hàng cho apple ngay khi nhận được thông tin .
ông muốn đảm bảo sẽ có được một vị trí ngay trước sảnh để việc ra mắt apple ii được ấn tượng , vì thế ông đã khiến wozniak thật sự sốc khi trả đồng ý trước 5.000 đô-la . ' steve đã quyết định đây là lần ra mắt lớn của chúng tôi , ' wozniak nói .
' chúng tôi sẽ cho cả thế giới thấy chúng tôi sở hữu một cỗ máy và một công ty tuyệt vời . '
xerox và lisa
giao diện người dùng đồ hoạ
trong sự phấn khích , jobs bắt đầu tham gia vào việc quản lý trực tiếp hàng ngày dự án lisa , vốn được điều hành bởi john couch , cựu kỹ sư của hp .
bỏ qua vai trò của couch , ông làm việc trực tiếp với atkinson và tesler để hiện thực hoá những ý tưởng của mình , đặc biệt là trong lĩnh vực thiết kế giao diện đồ hoạ cho dòng máy tính lisa .
tesler nói : ' ông ấy có thể gọi cho tôi bất cứ lúc nào , 2 giờ sáng hay 5 giờ sáng cũng được .
một cuộc thử thách quan trọng lại diễn ra khi atkinson quyết định rằng màn hình máy tính sẽ có nền trắng thay vì màn hình tối như trước .
điều này cho phép đạt được mục tiêu mà cả atkinson và jobs đều mong muốn , tất cả gói gọn trong từ ' wysiwyg ' , viết tắt từ cụm từ ' what you see is what you get '
những gì bạn nhìn thấy trên màn hình máy tính cũng tương tự như những gì bạn nhận được khi in ra bản giấy .
atkinson nhớ lại , ' đội kỹ sư phần cứng đã gào lên như những sát thủ khát máu .
họ nói rằng điều này sẽ dẫn tới việc chúng tôi bắt buộc phải sử dụng một loại chất phốt pho vốn được cho là kém ổn định , dễ bị rung và gây méo dạng hình hiển thị hơn .
vì vậy , atkinson nhờ đến sự can thiệp của jobs , người cũng đồng tình với ý kiến của ông .
những kỹ sư phần cứng này càu nhàu nhưng vẫn bắt tay vào nghiên cứu và họ đã làm được .
bản thân steve không phải là một kỹ sư giỏi nhưng ông lại rất giỏi trong việc ước định câu trả lời của mọi người , ông có thể nói liệu những kỹ sư này bảo thủ , cứng đầu hay không chắc chắn vào bản thân mình . '
kottke quyết định làm sáng tỏ trường hợp của ông với jobs bằng cách lượn lờ bên ngoài văn phòng của jobs và tìm cách bắt chuyện với ông .
nhưng mỗi lần chạm trán , jobs lại tỏ ý xua đuổi kottke . ông nói : ' điều làm tôi khó nghĩ nhất là jobs không bao giờ nói trực tiếp với tôi là tôi không đủ tư cách để hưởng quyền đó .
ông ấy nợ tôi những lời giải thích với tư cách một người bạn .
khi tôi hỏi jobs về cổ phần , ông ấy chỉ bảo tôi phải nói chuyện trực tiếp với người quản lý của tôi . ' cuối cùng , sau gần sáu tháng kể từ đợt phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng , kottke đã lấy hết can đảm bước vào phòng jobs và cố gắng giải quyết vấn đề với ông .
nhưng khi kottke bước vào , jobs lạnh lùng đến mức khiến người kottke như đông cứng lại .
ông nhớ lại , ' lúc đó tôi chỉ biết nghẹn lời và nước mắt bắt đầu rơi khiến tôi không thể mở lời nói với cậu ấy .
tình bạn của chúng tôi kết thúc ở đó .
thật đáng buồn . '
kể từ khi chuyển đến sống cùng nhau trong một xe lưu động suốt mùa hè sau khi tốt nghiệp trung học , chrisann brennan đã khắc hoạ nên câu chuyện về cuộc đời jobs .
khi jobs trở về từ ấn độ vào năm 1974 , họ đã dành nhiều thời gian bên nhau tại trang trại của robert friedland .
" steve rủ tôi đến ở đó , chúng tôi lúc đó còn trẻ , phóng túng và tự do " , bà nhớ lại .
" có một nguồn năng lượng ở đó hối thúc con tim tôi " .
ngoài ra còn có rất ít niềm tin vào sự thiêng liêng của đời sống con người : phật giáo cho rằng không có sự khác biệt giữa con người với động vật và thực vật .
một cam kết bảo vệ nhân quyền đã được viết vào hiến pháp trung hoa trong năm 2004 , nhưng , như trường hợp gần đây của nhà bất đồng chính kiến ​​mù trần quang thành đã minh hoạ , điều này hầu như là một thông điệp chết .
tương tự như vậy , sở hữu tư nhân đứng dưới sở hữu tập thể .
tầm nhìn của raskin đã làm jobs mê mệt nhưng không phải bởi sự sẵn sàng thoả hiệp để giảm thiểu chi phí của ông .
một ngày mùa thu năm 1979 , jobs nói rằng ông muốn raskin tập trung vào chế tạo sản phẩm mà ông nhắc đi nhắc lại là ' vô cùng tuyệt vời ' .
jobs nói : ' đừng quá lo lắng về giá cả , hãy tập trung vào khả năng đáp ứng người sử dụng của máy tính . ' raskin đáp lại lệnh của của jobs bằng một bản ghi nhớ có đôi chút châm biếm .
nó đưa ra tất cả những thứ mà bạn sẽ muốn ở một chiếc máy tính lý tưởng : màn hình màu có độ phân giải cao , một chiếc máy in không có băng mực với tốc độ in màu một trang một giây , truy cập không giới hạn vào hệ thống mạng arpa cùng khả năng nhận dạng giọng nói và tổng hợp nhạc , ' thậm chí mô phỏng lại giọng hát của caruso cùng đội hợp xướng thánh ca với âm vang ở mọi cung độ ' .
bảng ghi nhớ đó kết luận , ' việc thiết kế dựa trên duy nhất những đặc tính mà bản thân chúng ta mong muốn là điều ngu xuẩn .
chúng ta phải bắt đầu chế tạo dựa trên cả việc định hướng giá cả lẫn tập hợp những chức năng mong muốn , dựa trên xu hướng công nghệ tại thời điểm triển khai và tương lai gần . ' nói cách khác , raskin hầu như không có đủ sự kiên nhẫn đối với niềm tin của jobs là bạn có thể thay đổi hiện thực nếu bạn có đủ niềm đam mê để phát triển sản phẩm của mình .
nhưng raskin không biết rằng jobs đang nghiên cứu một thương vụ lớn hơn nhiều .
quỹ đầu tư mạo hiểm của xerox muốn tham gia vào việc phân chia cổ phần và nâng vốn lần hai của apple vào mùa hè năm 1979 .
anh có định bán nó cho những khách hàng yêu quý của mình không ?
nếu vậy , làm thế nào mà các anh có thể lấy của tôi 7% hoa hòng ?
hambretch nhận ra có một sự thiếu công bằng trong hệ thống này và sau đó ông đưa ra ý tưởng của một cuộc đấu giá ngược giá cổ phiếu trước khi đưa ra ipo .
apple chính thức lên sàn vào buổi sáng ngày 12/12/1980 .
trước đó , nhà băng đã định giá chào bán ở mức 22 đô-la một cổ phiếu .
giá cổ phiếu tăng tới mốc 29 đô-la trong ngày đầu tiên .
jobs đã kịp đến trụ sở của hambrecht & quist để chứng kiến phiên giao dịch mở màn . ở tuổi 25 , ông đã có trong tay 256 triệu đô-la.
một dấu hiệu của sự quả quyết
qua việc gắn kết liên tục với mức gia tăng chi tiêu 2 con số cho quân sự , cũng như dành riêng phần lớn ngân sách cho nghiên cứu & phát triển và bổ sung vũ khí & trang thiết bị , rõ ràng là bắc kinh đang tìm cách đạt được sức mạnh ' cứng ' - có nghĩa là sức mạnh quân sự , tương xứng với sức mạnh ' mềm ' về kinh tế , ngoại giao và văn hoá đang gia tăng .
cựu sinh viên của raskin là bill atkinson thì đứng về phía jobs .
họ đều mong muốn có một bộ xử lý máy tính có cấu hình mạnh để hỗ trợ những kỹ thuật đồ hoạ thú vị thiết kế trên nền tảng công nghệ mới nhất và cả việc sử dụng chuột máy tính .
atkinson nói : ' steve phải giành lấy dự án đó khỏi tay jef ' .
jef là một người khá cổ hủ và ngoan cố , và steve phải giành lấy dự án đó ngay lập tức , càng sớm càng tốt .
theo đó , cả thế giới sẽ được hưởng một thành quả tốt hơn . sự bất đồng này không chỉ về phương diện quan điểm mà còn trở thành sự xung đột về tính cách .
raskin từng nói : ' tôi nghĩ jobs thích chỉ đạo mọi người theo cách của mình , ông ấy muốn người ta nhảy thì họ sẽ phải nhảy .
giáng sinh vui vẻ - chúc mừng năm mới 2012
xung đột đầu tiên của họ liên quan đến sự sùng bái bộ vi xử lý yếu kém motorola 6809 .
raskin muốn giữ giá của máy mac dưới 1.000 đô-la trong khi quyết tâm của jobs là chế tạo ra một dòng máy thật sự tuyệt vời , tuyệt vời đến kinh ngạc .
ngay trước lễ giáng sinh năm 1980 , ông đã yêu cầu burrel smith thiết kế một chiếc máy thử nghiệm đầu tiên sử dụng dòng chip mạnh hơn này mà không nói với raskin .
giống như ' người anh hùng ' wozniak đã từng làm , smith làm việc thâu đêm suốt sáng , liên tục trong ba tuần liền và đã tìm ra những bước nhảy ngoạn mục trong lập trình .
khi smith thành công , jobs đã có cớ gây sức ép chuyển sang sử dụng bộ vi xử lý motorola 68000 khiến raskin đã phải cân nhắc và tính toán lại chi phí của mac .
các cải cách kinh tế của việt nam phải đối diện với cơn khủng hoảng về niềm tin
đây là cách để vượt lên đứng đầu .
trong thực tế , với sự sụp đổ bất ngờ của liên xô vào năm 1991 , và sự tồn tại chỉ một siêu cường duy nhất là một bất thường .
tình trạng bình thường là cần một sự cộng sinh giữa các cường quốc , đôi khi hoà bình thỉnh thoảng gây chiến , giữa các cường quốc to lớn .
các binh sĩ pakistan bị vùi trong một trận tuyết lở chôn vùi ít nhất 117 binh sĩ ở himalaya .
các hoạt động cứu hộ đang được tiến hành trên sông băng siachen , nằm trong khu vực tranh chấp kashmir .
robert friedland đã giải cứu cô .
" ông nghe nói tôi đã mang thai , và ông bảo tôi hãy đến trang trại để sinh em bé " , brennan nhớ lại .
" vì vậy , tôi đã làm . " elizabeth holmes và những người bạn khác vẫn còn sống ở đó , và họ tìm được một nữ hộ sinh tên là oregon để giúp cho việc sinh nở .
ngày 17 tháng 5 1978 , brennan đã sinh một bé gái .
ba ngày sau , jobs bay đến đó thăm và đặt tên cho em bé mới sinh . thông thường , các em bé sinh ra ở đây sẽ được đặt một cái tên tâm linh theo kiểu phương đông , nhưng jobs khăng khăng rằng em bé được sinh ra ở mỹ và nên có một cái tên phù hợp .
brennan đồng ý .
họ đặt tên bé gái là lisa nicole brennan , nhưng không cho em bé mang họ jobs .
và sau đó , ông trở lại apple làm việc .
" anh ấy không muốn làm bất cứ điều gì cho em bé và cho tôi " , brennan nói .
khi jobs cần tìm một người có khả năng viết một cuốn sách hướng dẫn cho apple ii năm 1976 , ông đã gọi cho raskin , người lúc đó cũng đang sở hữu một công ty tư vấn nhỏ .
raskin cho rằng có đôi chút thành kiến phân biệt giới khi đặt tên cho những chiếc máy tính theo tên của một người phụ nữ nên ông đã đổi lại tên của dự án đó theo loại táo yêu thích của mình : mcintosh .
sau đó , để tránh gây hiểu nhầm với một hãng sản xuất thiết bị âm thanh có tên mcintosh laboratory , ông đã thay đổi các ghép âm thành macintosh .
apple ii được bán ra thị trường , với nhiều mẫu mã khác nhau , trong vòng 16 năm sau đó , với gần 6.000.000 giao dịch .
hơn bất kỳ một dòng máy tính nào khác , apple ii đã mở ra ngành công nghiệp máy tính cá nhân .
wozniak xứng được lịch sử ghi nhận vì công lao thiết kế bảng mạch đầy tuyệt vời và phần mềm điều hành liên quan , đó là một trong những kỳ công vĩ đại của thời đại sáng chế độc lập .
tuy nhiên , jobs mới là người tích hợp bảng mạch của wozniak thành một gói thân thiện , từ bộ nguồn cho tới chiếc vỏ máy có kiểu dáng đẹp , ông cũng tạo ra một công ty tuyệt vời dựa trên nền tảng chiếc máy của wozniak .
như regis mckenna sau này đã nói : ' woz đã thiết kế một cỗ máy tuyệt vời , nhưng nó có thể có mặt trong các cửa hàng hôm nay là nhờ steve jobs . '
tuy nhiên , hầu hết mọi người vẫn coi apple ii là sáng tạo của wozniak .
và điều đó đã giúp thúc đẩy jobs theo đuổi một thành tựu tuyệt vời tiếp theo - thứ mà ông có thể tự hào là của chính mình .
để sản xuất apple ii hoàn chỉnh cần phải có một lượng vốn đáng kể , vì thế họ đã nghĩ đến việc bán bản quyền cho một công ty lớn hơn .
jobs đến ai alcorn và đề nghị một cơ hội thương lượng với ban quản lý atari .
jobs thu xếp một cuộc hẹn với chủ tịch công ty , joe keenan , một người bảo thủ hơn nhiều so với alcorn và bushnell .
' steve đến để thương lượng nhưng joe lại không thể chịu đựng được ông ấy ' , alcorn nhớ lại .
' ông ta không đánh giá cao ý thức vệ sinh của steve ' .
jobs đã đi chân trần và có lúc đặt cả chân lên bàn .
có thể lắm chứ ' .
mặc dù không thường xuyên liên lạc với jobs trước đó , nhưng brennan đã nhanh chóng chuyển đến ở với jobs .
việc sắp xếp chỗ ở giống như trong một vở hài kịch pháp .
căn nhà có hai phòng lớn và hai phòng nhỏ .
sống trong cùng một nhà , brennan và jobs gần gũi nhiều hơn , vài tháng sau , cô mang thai
cái giá phải trả là hết sức lớn .
hiện trên các vỉa hè đã có một số tử thi nằm ngổn ngang .
nhưng mặc dù ông nói rằng các biện pháp là " cần thiết " , những người khác vẫn đang tự hỏi không biết các biện pháp như thế có đủ hay không .
vào đầu tháng 3 , trung quốc thông báo ngân sách quốc phòng năm 2012 , lần đầu tiên đã phá kỷ lục 100 tỷ mỹ kim .
đúng ra chi tiêu quân sự của trung quốc tổng cộng 106,4 tỷ mỹ kim , gia tăng 11,2% so với năm 2011 , và con số này không bao gồm những chi tiêu bí mật có thể cộng thêm vào ngân sách quốc phòng trung quốc nhiều tỷ mỹ kim / năm .
đã không có sự bàn bạc nào về một cuộc hôn nhân .
cô ấy suy nghĩ rất nhiều về điều đó và đã quyết định giữ lại , hoặc là tôi không biết cô ấy đã quyết định thế nào - tôi nghĩ đã đến lúc mình quyết định thay cho cô ấy .
brennan nói với tôi cô ấy chọn đứa bé : ' anh ấy nói việc phá thai là chuyện bình thường nhưng việc đó đã không xảy ra ' .
điều thú vị là , với xuất thân của mình , steve kịch liệt phản đối một lựa chọn .
' anh ấy rất không ủng hộ việc tôi định cho con đi làm con nuôi ' , brenna nói
vào đêm giao thừa lạnh lẽo , một bé gái nghèo đi bán diêm trên đường phố .
cô bé lạnh cóng , nhưng không dám về nhà vì sợ cha đánh nếu không bán được que diêm nào .
cô bé trú mình trong một hốc tường nhỏ và đánh một que diêm để sưởi ấm mình .
trong ánh sáng của que diêm , cô bé nhìn thấy những hình ảnh đáng yêu trong đó có một cây giáng sinh và một bữa tiệc linh đình .
cô gái ngước nhìn lên trời , và thấy một ngôi sao băng , nó nhớ người bà đã mất từng nói nói rằng một ngôi sao rơi xuống có nghĩa là một ai đó qua đời và đi vào thiên đàng .
khi cô bé bật que diêm tiếp theo , nó thấy hình ảnh của bà ngoại , người duy nhất đã đối xử với nó bằng tình yêu và lòng tốt .
cô bé bật một que diêm khác để giữ cho hình ảnh của bà ngoại gần gũi lâu chừng nào nó có thể .
cô bé chết và bà ngoại mang linh hồn của cháu lên thiên đường .
sáng hôm sau , người qua đường tìm thấy cô bé đã chết trong cái hốc tường đó .
wozniak bắt đầu khó chịu với phong cách của jobs .
steve đã quá nghiêm khắc với mọi người .
tôi muốn mọi người cảm thấy công ty như một gia đình nơi tất cả chúng tôi đều vui vẻ và chia sẻ bất cứ điều gì đã làm , về phần mình , jobs cảm thấy rằng wozniak chỉ đơn giản là sẽ không bao giờ có thể lớn được .
anh ta rất trẻ con .
anh ta đã thiết kế phiên bản tuyệt vời của basic , nhưng sau đó không bao giờ có thể bắt tay vào thực hiện basic với dấu phẩy động mà chúng tôi cần , vì vậy chúng tôi cuối cùng phải ký kết thoả thuận với microsoft .
anh ta quá thiếu tập trung , tuy nhiên , các xung đột cá nhân vẫn còn trong tầm kiểm soát , chủ yếu là do công ty đang hoạt động tốt .
ben rosen , một nhà phân tích mà các thông báo của ông đã góp phần hình thành nên quan điểm của thế giới công nghệ , đã trở thành một nhà truyền bá nhiệt tình cho apple ii .
một nhà phát triển độc lập đã đưa ra các bảng tính và chương trình tài chính cá nhân đầu tiên vào máy tính cá nhân , visicalc , và trong một khoảng thời gian , chương trình này chỉ có trên apple ii , biến máy tính thành một sản phẩm mà các doanh nghiệp và gia đình đều muốn mua .
công ty bắt đầu thu hút các nhà đầu tư mới có tầm ảnh hưởng .
người tiên phong trong lĩnh vực vốn đầu tư mạo hiểm arthur rock ban đầu không mấy ấn tượng khi markkula đưa jobs đến gặp mình .
' cậu ta nhìn như thể vừa đi tu ở ấn độ về , ' rock nhớ lại , ' và cũng bốc mùi như thế ' .
nhưng sau khi rock tận mắt chứng kiến apple ii , ông đã đầu tư và tham gia hội đồng quản trị .
cả mike scott và mike markkula đều có ý định sắp xếp lại một trật tự quyền lực khác cho apple , và đặc biệt ngày càng quan tâm đến hành vi như muốn phá hỏng mọi thứ của jobs .
vì vậy , vào khoảng tháng chín năm 1980 , họ đã âm mưu cơ cấu lại tổ chức .
couch được bầu làm quản lý của bộ phận nghiên cứu và phát triển dòng máy tính lisa .
jobs nói : ' tôi cảm thấy rất tồi tệ và cảm giác như mình bị loại bỏ bởi markkula .
ông ấy và scotty cảm thấy tôi không định điều hành bộ phận phát triển lisa .
tôi đã nghiền ngẫm về điều này rất nhiều .
jobs đã ứng dụng nguyên tắc của markkula rằng việc ' áp đặt ' sự tuyệt vời của mình lên khách hàng bằng cách tạo ấn tượng khó quên với người dùng , đặc biệt khi ra mắt một sản phẩm mới , là điều hết sức quan trọng .
điều đó được phản ánh khi jobs tiến hành trang trí gian hàng giới thiệu .
phương tiện tham gia triển lãm khác gồm có bàn danh thiếp và biển quảng cáo áp phích .
gian hàng của apple có bàn giao dịch phủ bằng nhung đen và một cửa sổ lớn bằng kính plexiglas có gắn biểu tượng mới của janoff .
họ chỉ trưng bày 3 chiếc apple ii mới xuất xưởng nhưng những hộp trống cũng được đặt ở đó để tạo ấn tượng rằng họ đã có rất nhiều sản phẩm .
khi mike markklua cùng với jobs và wozniak biến sự hợp tác non nớt ban đầu thành một công ty máy tính apple hữu hình vào tháng 1 năm 1977 , họ định giá nó ở mức 5.309 đô-la , trong vòng chưa đầy bốn năm sau đó , họ quyết định tiến hành cổ phần hoá công ty và niêm yết trên sàn giao dịch .
đây là sự kiện đăng ký phát hành cổ phiếu vượt mức lớn nhất trong lịch sử , sau sự kiện của ford motors năm 1956 .
trung hoa có một sự lựa chọn : nó có thể hoặc là chấp nhận các giá trị phương tây , hoặc là có thể cố gắng để tạo ra một giá trị đông á để bảo vệ chính nó từ những giá trị này .
giá trị đông á của trung hoa sẽ kích động cuộc xung đột không chỉ với mỹ , mà còn với các cường quốc châu á khác , đặc biệt là nhật bản và ấn độ .
cho nên , tương lai tốt nhất có thể của trung hoa rất có thể nằm trong việc chấp nhận các tiêu chuẩn phương tây trong khi vẫn cố gắng vấn vươn với " màu sắc trung hoa . "
về lý thuyết , scott có vẻ là một lựa chọn tuyệt vời .
ông đã điều hành một dây chuyền sản xuất cho national semiconductor và là một nhà quản lý có kiến thức về kỹ thuật .
tuy nhiên , cá nhân scott khá là kiểu cách .
scott béo , bị tật cơ mặt giật giật và có vấn đề về sức khoẻ , vì thế , ông thường lang thang ở sảnh với bàn tay siết chặt .
scott cũng là người hay tranh cãi .
khi làm việc với jobs , điều đó có thể tốt nhưng cũng có thể xấu .
bruce horn là một trong những lập trình viên ở xerox parc .
khi một số người bạn của ông như larry tesler đã quyết định gia nhập nhóm nghiên cứu macintosh , horn cũng cân nhắc việc chuyển đến đây làm .
tuy nhiên , ông có một lời mời chào làm việc hấp dẫn và một khoản tiền thưởng ký kết trị giá 15.000 đô-la khi đồng ý vào làm ở một công ty khác .
jobs nói : ' cậu phải đến ngay apple vào sáng ngày mai ' .
' tôi có rất nhiều thứ muốn khoe với cậu ' .
horn nói ' steve vô cùng phấn khích với việc chế tạo ra một thiết bị đáng kinh ngạc mà có thể khiến thay đổi cả thế giới .
' chính tính cách mạnh mẽ , kiên quyết của jobs đã khiến tôi thay đổi ý kiến . ' jobs đã chỉ cho horn chính xác cách thức những chiếc vỏ máy bằng plastic được thiết kế như thế nào và cách nó khớp từng góc cạnh với từng bộ phận trên máy như bàn phím .
không phải lúc nào tôi cũng được chứng kiến một con người với một niềm đam mê cháy bỏng đến vậy .
vì vậy , tôi quyết định sẽ làm việc với nhóm nghiên cứu macintosh . jobs thậm chí đã cố gắng hoà hợp với wozniak .
sau này jobs đã nói với tôi rằng , ' tôi không bằng lòng với việc ông ấy đã không làm gì nhiều cho apple , nhưng sau đó tôi nghĩ , thề có chúa là tôi sẽ không thể có mặt ở đây mà không có tài năng của ông ấy . ' nhưng ngay khi jobs bắt đầu khiến cho woz hứng thú với mac thì ông ấy lại bị tai nạn máy bay khi chiếc beechcraft một động cơ của ông đang cố gắng cất cánh gần santa cruz .
woz đã may mắn sống sót và bị mất trí nhớ một phần .
jobs đã dành thời gian ở viện cùng với wozniak , nhưng khi woz tỉnh lại , ông lại quyết định : đó là lúc ông sẽ rời xa apple .
mười năm sau khi bỏ dở giữa chừng , ông quyết định quay trở lại đại học berkeley dưới tên đăng ký là rocky raccoon clark để lấy nốt tấm bằng .
rồi thì , có học thuyết nho giáo nói về " quyền lực của thượng đế " , mà nguyên tắc chính trị được hợp pháp hoá .
ngày nay , quyền lực của chủ nghĩa mác đã diễn ra , nhưng không có bất kỳ chỗ cho một quyền lực của người dân .
sự mâu thuẫn về nguồn gốc của chính phủ hợp pháp không chỉ là một trở ngại lớn để dân chủ hoá , mà còn là một nguồn tiềm năng cho bất ổn chính trị .
dòng máy tính lisa được định giá 2.000 đô-la / chiếc vì có bộ vi xử lý 16 bit thay vì 8 bit như ở apple ii .
không có ' ma thuật ' của wozniak , người vẫn đang âm thầm làm việc trên apple ii , nhóm kỹ sư đã chế tạo một chiếc máy tính đơn giản với màn hình hiển thị ký tự văn bản truyền thống , không có khả năng tăng cường bộ vi xử ý mạnh để chạy được những ứng dụng thú vị .
ví dụ , anh , nơi mà người mỹ vẫn thường nói , không bao giờ là một " siêu cường " trong ý thức của người mỹ .
mặc dù đã từng là một đế quốc uy quyền tối cao của hải quân , nước anh đã vươn xa sức mạnh của mình , nhưng nước anh của thế kỷ xix chưa bao giờ có thể giành được chiến thắng ở một cuộc chiến tranh nào trong chống pháp , đức , nga mà không có đồng minh .
thay vì , anh là một cường quốc thế giới - nó lại là một trong những đế chế nhiều chiến tích lịch sử khác biệt với những cường quốc nhỏ hơn về phạm vi địa lý của những lợi ích và ảnh hưởng của chúng .
đó là một quyết định đúng đắn .
để apple thành công , họ cần nhiều hơn nữa những thiết kế tuyệt vời của wozniak .
nó cần hoàn chỉnh thành một sản phẩm người dùng tích hợp , và đó là vai trò của jobs .
ông bắt đầu bằng việc đề nghị đồng nghiệp cũ là ron wayne thiết kế một bộ vỏ máy .
' tôi đoán là họ không có tiền , vì vậy tôi đã thiết kế một bộ vỏ máy - thứ sẽ không đòi hỏi bất kỳ công cụ nào và có thể được chế tạo trong một cửa hàng kim khí bình thường ' , ron nói .
thiết kế của ron cần một lớp vỏ bằng thuỷ tinh plexiglas được gắn bằng những bản lề kim loại và có một nắp gập xuống phủ lên bàn phím .
jobs không thích thiết kế đó , ông muốn một mẫu thiết kế đơn giản và lịch lãm hơn mà sẽ khiến apple trở nên đặc trưng , khác biệt hoàn toàn các loại máy khác , những thứ có vỏ làm bằng kim loại thô xám màu .
sau nữa , một câu hỏi rất thực tế là , không phải là liệu trung hoa có thay thế mỹ hay không , mà là liệu trung hoa sẽ bắt đầu như thế nào để có được một số các thuộc tính của một cường quốc thế giới , đặc biệt là ý thức trách nhiệm đối với trật tự toàn cầu .
câu hỏi đặt ra ở trên là hợp lý nếu chúng ta không cho nó bện vào vòng xoắn mỹ .
theo tư duy của mỹ , chỉ có thể có một siêu cường , do đó , sự trỗi dậy của trung hoa sẽ tự động trở thành là sự trả giá của hoa kỳ .
thật vậy , đối với nhiều người ở mỹ , trung hoa đại diện cho một thách thức hiện thực .
vì vậy , giữa họ đã xảy ra xung đột , đặc biệt là sau khi jobs bị tách ra khỏi dự án lisa vào tháng chín năm 1980 và bắt đầu tìm kiếm cách để chứng minh quan điểm của mình và tạo ra sự khác biệt .
chắc chắn rằng mục tiêu nhắm đến của ông không gì khác ngoài dự án macintosh .
dominic scriven , tổng giám đốc dragon capital , cho biết trong năm năm qua đã thấy mô hình kinh tế của việt nam " mất cân bằng " .
" vấn đề là ở chỗ  mọi người có nhận ra được điều ấy và các biện pháp đưa ra có đủ để khôi phục lại sự cân bằng hay không ? "
người có trách nhiệm thuyết trình khác , adele goldberg , lại lo sợ rằng công ty của bà dường như đang sẵn sàng cho đi thứ báu vật quý giá nhất .
' việc này thật là ngu xuẩn , hoàn toàn ngu xuẩn và tôi cố gắng tìm mọi cách để jobs biết được ít nhất có thể ' , bà nói .
goldberg có cách của mình trong buổi giới thiệu tóm tắt đầu tiên .
jobs , raskin và trưởng nhóm phát triển lisa - john couch được dẫn tới sảnh chính , nơi xerox alto đã được xếp sẵn ở đó .
khi jobs phải đối mặt những vấn đề gây mất tập trung , nhiều khi ông sẽ phớt lờ nó , như thể vấn đề đó không hề tồn tại .
nhiều khi , ông cố tình làm sai lệch thực tế không chỉ đối với người khác mà ngay cả đối với chính bản thân mình .
trong trường hợp brennan mang thai , ông chỉ đơn giản là không nghĩ đến nó .
khi buộc phải đối mặt , ông phủ nhận mình là cha đứa bé , mặc dù ông thừa nhận đã ngủ với cô ấy .
" tôi không chắc nó là con của tôi , bởi vì tôi khá chắc chắn mình không phải là người duy nhất cô ấy ngủ cùng " , sau này ông nói với tôi .
" cô ấy và tôi đã không ra ngoài hẹn hò khi cô có thai .
cô ấy chỉ có một căn phòng trong nhà của chúng tôi .
' những nghệ sĩ vĩ đại là những người có khả năng đánh cắp ý tưởng ' việc apple ' đột kích ' xerox parc đôi khi được miêu tả là một trong những phi vụ ' trộm cắp ' lớn nhất trong lịch sử ngành công nghệ .
jobs cũng có lúc tán thành quan điểm này một cách đầy tự hào .
có lần ông nói rằng " picasso có một câu nói rất hay ' người nghệ sĩ giỏi là người có khả năng sao chép , còn người nghệ sĩ vĩ đại thì phải có khả năng đánh cắp ý tưởng ' - và chúng tôi luôn luôn cảm thấy hổ thẹn rằng mình đã từng là những kẻ đánh cắp những ý tưởng tuyệt vời đó . " một đánh giá khác cũng được jobs đồng tình là : những gì được tiết lộ không phải là sự ăn cắp ý tưởng của apple mà là do sự lóng ngóng , vụng về của xerox thì đúng hơn .
jobs nói về công tác quản lý của xerox như sau : " họ có cái đầu của một chiếc máy sao chép nhưng không có một ý tưởng nào về những gì một chiếc máy tính có thể làm được . "
họ chỉ túm lấy sự thua trận từ chiến thắng vĩ đại nhất trong lịch sử công nghệ máy tính .
xerox đáng nhẽ có thể sỡ hữu toàn bộ ngành công nghiệp máy tính này ' , cả hai cách đánh giá này đều có phần đúng nhưng điều đáng quý hơn không chỉ nằm ở đó .
theo t.s.eliot thì ẩn trong những đánh giá đó là cái bóng giữa nhận thức và sáng tạo .
trong lịch sử của các cuộc cách tân , những ý tưởng mới chỉ là một vế của phương trình , vế còn lại quan trọng hơn là hành động .
brennan thì khẳng định chắc chắn rằng jobs là cha đứa bé .
cô đã không đi lại với greg hoặc bất kỳ người đàn ông khác vào thời điểm đó .
có phải jobs đã tự dối mình , hay ông không biết rằng mình là cha đứa bé ?
" tôi chỉ nghĩ rằng ông ấy không thể sử dụng một phần não bộ liên quan đến ý thức tự chịu trách nhiệm của mình , " kottke nói .
elizabeth holmes đồng ý : " ông đã cân nhắc lựa chọn thiên chức làm cha hoặc không , và ông đã quyết định chọn điều thứ hai .
một năm sau khi lisa ra đời , jobs đã thừa nhận kết quả kiểm tra huyết thống .
gia đình của brennan rất ngạc nhiên , nhưng về phía mình , jobs biết công ty apple sẽ sớm được chào bán ra công chúng và ông quyết định đó là cách tốt nhất để giải quyết triệt để vấn đề .
kiểm nghiệm dna khi đó còn khá mới , và jobs chọn làm ở ucla .
' tôi đã đọc về xét nghiệm dna , và tôi vui vẻ làm điều đó để khiến mọi chuyện tốt đẹp . ' ông nói .
kết quả là : ' khả năng huyết thống là 94,41% ' .
jobs không phải là người ngây thơ , ông đã chắc chắn mọi thứ được giải quyết xong xuôi với chrisann brennan trước khi việc chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng diễn ra .
jobs là phát ngôn viên của sự kiện ipo này , đồng thời cũng là người quyết định chọn hai ngân hàng đầu tư đảm nhận việc chào bán này : một là công ty nổi tiếng ở phố wall , morgan stanley theo truyền thống và một công ty bán đò tạp hoá tên là hambrecht & quist ở san franciso không như thông lệ .
jef raskin là kiểu người có thể làm mê hoặc cũng như khiến jobs cảm thấy khó chịu .
raskin đã từng theo học khoa học máy tính , tham gia dạy nhạc và nghệ thuật thị giác , ông cũng đã từng thành lập một công ty nghệ thuật biểu diễn nhạc thính phòng và thường tổ chức những buổi biểu diễn du kích .
luận văn tiến sĩ bảo vệ năm 1967 ở trường u.c. san diego của ông đã đưa ra luận điểm : những chiếc máy vi tính nên có giao diện hiển thị cả đồ hoạ thay vì chỉ có ký tự văn bản thông thường .
khi đã thấy chán ngán với công việc giảng dạy , ông thuê một chiếc khinh khí cầu , bay trên nóc nhà hiệu trưởng và hét thật to xuống rằng ông đã quyết định là sẽ nghỉ việc .
rod holt , kỹ sư đã chế tạo ra bộ sạc điện cho máy tính được nhận rất nhiều quyền chọn mua cổ phiếu ưu đãi và ông ta cố gắng tìm cách thay đổi quyết định của jobs , ông nói : ' chúng ta phải làm gì đó cho cậu bạn thân daniel chứ . ' và ông đề xuất rằng mỗi người họ sẽ nhượng lại một số quyền mua cổ phiếu ưu đãi đó cho daniel .
tôi sẽ nhượng lại cho cậu ấy con số không .
các dấu hiệu gần đây là các doanh nghiệp trong và ngoài nước vẫn chưa được thuyết phục .
theo số liệu chính thức , các cam kết đầu tư trực tiếp của nước ngoài vào việt nam đã giảm gần một phần tư trong mười tháng đầu năm nay đến 11,3 tỷ usd .
apple lúc này là một công ty thực sự với hàng chục nhân viên , một nguồn thu tín dụng và áp lực thường trực từ khách hàng và các nhà cung cấp .
công ty chuyển từ gara của nhà jobs đến một văn phòng cho thuê trên đại lộ stevens creek boulevard ở cupertino , cách trường cấp ii của jobs và wozniak khoảng gần 2 km .
vào ngày quốc tế lao động năm 1976 , trong phòng của mình , wozniak vật lộn với nguyên mẫu máy tính mới , có tên gọi apple ii - dòng sản phẩm mà jobs hy vọng sẽ đưa tên tuổi công ty lên một vị thế cao hơn .
họ chỉ mang mẫu đó ra ngoài duy nhất một lần , lúc đêm khuya , để thử nghiệm trên một máy chiếu trong phòng hội nghị .
wozniak đã khéo léo để bộ vi xử lý của máy thực hiện việc tạo màu sắc , vì thế ông muốn kiểm tra xem nó hoạt động như thế nào trên màn hình tivi sử dụng máy chiếu để trình chiếu trên màn ảnh rộng .
' tôi thấy một máy chiếu thông thường dường như có phương thức hiển thị màu sắc khác , và có thể không tương thích với phương thức của tôi ' , ông nói ' vì vậy , tôi kết nối apple ii với chiếc máy chiếu này và nó đã hoạt động rất tốt ' .
nhưng thực tế là , xerox parc chưa bao giờ thành công , và sau đó , chính họ đã nói với ông ấy rằng họ đã rất ngạc nhiên khi ông làm được điều đó .
atkinson nói : ' lúc đó , tôi cảm giác có một sức mạnh nào đó được trao cho một kẻ ngây thơ là tôi .
‘vì tôi không hề biết trước là họ không thể làm được nên tôi đã cố gắng xoay sở mọi cách để làm được nó . ' ông đã làm việc chăm chỉ đến mức một buổi sáng , trong lúc không tỉnh táo , ông đã lái chiếc xe corvette của mình đâm vào một chiếc xe tải đang đỗ bên đường và gần như tự sát .
jobs lập tức lái xe đến bệnh viện để gặp ông .
khi atkinson tỉnh lại , jobs nói : ' chúng tôi thật sự đã rất lo lắng cho anh đấy , bill ạ . ' atkinson mỉm cười gượng gạo vì đau và không quên đáp lại : ' đừng quá lo lắng , tôi vẫn còn nhớ về các vùng hiển thị . '
markkula nhún vai và đồng ý .
lúc này , cha jerry của wozniak nhận ra có thể kiếm được tiền từ apple ii , vì thế đã đứng về phía jobs .
' tôi bắt đầu nhận được điện thoại từ cha mẹ , anh em và rất nhiều người bạn , kể cả khi ở công ty hay ở nhà , ' wozniak nhớ lại .
' ai cũng nói tôi đã quyết định sai ' .
sau đó alien baum , một người bạn ở câu lạc bộ buck fry ở homestead high gọi điện đến ' anh nên tiếp tục tiến lên phía trước và tiếp tục công việc đó ' , alien nói .
anh cho rằng nếu vào làm chính thức ở apple , woz sẽ không cần phải làm quản lý hay phải từ bỏ vai trò kỹ sư của mình .
' đó là điều mà tôi muốn nghe , ' wozniak sau đó đã nói .
' tôi đã có thể đứng tên ở cuối sơ đồ tổ chức , như một kỹ sư ' .
woz gọi cho jobs và tuyên bố đã sẵn sàng lên tàu .
ngay cả những người dân việt nam bình thường cũng biểu hiện sự lo lắng về tương lai kinh tế , đã vứt bỏ tiền để tìm đến nơi trú ẩn an toàn tương đối của vàng và đồng usd trong những tháng gần đây – theo một số nguồn tin , động thái này được một số ngân hàng hùa theo , vì mối lợi hào phóng bằng việc suy đoán từ giá trị tiền đồng .
trong năm 2008 , khi cuộc khủng hoảng tài chính quét ngang toàn cầu , chính quyền việt nam phản ứng bằng cách bơm vào nền kinh tế một thanh khoản khổng lồ và tích trữ các bong bóng theo cấp số nhân .
theo một khảo sát của phòng thương mại âu châu được công bố vào đầu tháng này , niềm tin trong kinh doanh đã suy giảm ba quý liên tiếp trong năm 2011 .
cho đến nay , các biện pháp nhằm ổn định nền kinh tế đã thất bại không làm suy giảm được những lo lắng của cộng đồng doanh nghiệp về triển vọng kinh tế vĩ mô " , khảo sát này cho biết .
sự trục xuất raskin dường như có vẻ không công bằng lắm , nhưng nó lại tốt cho macintosh .
raskin muốn có một thiết bị với bộ nhớ nhỏ , hệ điều hành cấu hình thấp , có khe chạy băng cassette , không dùng chuột và đồ hoạ hạn chế .
không giống jobs , ông có thể hạ giá bán xuống gần mức 1.000 đô-la , và có thể giúp apple chiếm lĩnh thị trường .
nhưng ông không thể ngăn cản những gì jobs làm , công việc có thể chế tạo và phân phối thiết bị có thể cải tổ nền công nghiệp máy tính cá nhân .
trên thực tế , chúng ta có thể nhìn thấy con đường của raskin dẫn đến đâu .
canon đã tuyển dụng raskin để chế tạo dòng máy như ông mong muốn .
atkinson nói : ' dòng máy đó ra đời với tên gọi canon cat và là một sự thất bại hoàn toàn .
không ai muốn sử dụng nó .
các chuyên gia dự đoán cơn đau này tối thiểu sẽ còn tiếp tục trong 18 tháng nữa .
sau một thời gian , mối quan hệ giữa hai người trở nên lạnh nhạt , và họ từ ấn độ về mà không đi cùng nhau .
vào mùa hè năm 1977 , brennan chuyển đến los altos và sống một thời gian trong một túp lều trên mảnh đất của trung tâm thiền kobun chino .
lúc này , jobs đã ra ở riêng , ông chung với daniel kottke bỏ 600 đô-la mỗi tháng để thuê ngôi nhà trong một trang trại ngoại ô cupertino .
đó là cuộc sống kỳ lạ của những thanh niên hippie phóng khoáng , tôn thờ tự do , trong một căn nhà mặt đường ở rancho suburbia .
" căn nhà có bốn phòng ngủ , và thỉnh thoảng chúng tôi cho những kẻ lập dị , trong đó có cả một vũ nữ thoát y , thuê phòng " , jobs nhớ lại .
kottke không thể lý giải được vì sao jobs không thuê căn hộ cho riêng mình , khi ông hoàn toàn có khả năng chi trả .
" tôi nghĩ có lẽ ông ấy muốn có người ở cùng , " kottke suy đoán .
chuyến đi của họ thực sự là một hành trình gian khổ , khởi hành từ tháng 3 năm 1976 và kéo dài gần một năm .
có lúc họ hết sạch tiền , vì thế calhoun đi nhờ xe tới tehran , iran để dạy tiếng anh .
mối quan hệ giữa jobs và brennan xấu đi nhanh chóng .
' chrisann thường vờ vịt mình là nạn nhân , khi cô ấy nói steve và tôi đã hiếp đáp cô ấy , " kottke nhớ lại . " steve thường chỉ cười và không nghiêm túc với cô ấy " .
brennan , sau đó đã thừa nhận , thời kỳ đó cảm xúc và tinh thần của cô rất không ổn định .
cô bắt đầu đập phá bát đĩa , ném đồ đạc , bầy bừa ra nhà , và dùng than viết các từ tục tĩu lên khắp tường .
cô ấy nói rằng jobs tiếp tục khiêu khích cô một cách tàn nhẫn : " anh ấy trở nên tàn nhẫn . " kottke bị kẹt ở giữa hai người .
" daniel không phải là người tàn nhẫn , vì vậy anh ấy cư xử khác một chút với hành vi của steve , " brennan kể lại .
" anh ấy sẽ nói ' steve đã đối xử không tốt với em ư ' , rồi cùng với steve cười nhạo tôi . "
hiện nay , việt nam đang cố gắng làm suy giảm tỷ lệ lạm phát cao nhất châu á của mình - gần 22% vào tháng mười - cắt giảm thâm hụt thương mại và tăng cường giá trị tiền đồng , vốn đã trải qua bốn lần phá giá trong 15 tháng .
thậm chí nếu nhìn theo cách khiêm tốn nhất thì , các câu hỏi không nhận được một câu trả lời rõ ràng .
vấn đề đầu tiên là nền kinh tế của trung hoa , dù năng động trên bề nổi , nhưng nền tảng bên dưới lại ọp ẹp .
hertzfeld giải thích rằng ông ấy cần phải hoàn thiện chương trình dos của apple ii một cách hòm hòm thì mới có thể bàn giao nó lại cho người khác .
jobs ngắt lời ngay : ' anh chỉ đang lãng phí thời gian của mình mà thôi ' .
ai sẽ quan tâm đến apple ii nữa chứ ?
dòng máy apple ii sẽ trở nên lỗi thời trong một vài năm nữa .
máy tính macintosh mới là tương lai của apple và anh sẽ bắt đầu phát triển nó cùng chúng tôi ngay bây giờ ! .
với chừng đó , jobs rút mạnh sợi dây nguồn nối tới máy tính apple ii của hertzfeld khiến cho tất cả những dòng mã chương trình của hertzfeld biến mất .
jobs nói : ' đi nhanh với tôi nào ' .
tôi sẽ đưa anh đến bàn làm việc mới của anh .
jobs lái chiếc xe mercedes màu bạc của mình đưa hertzfeld đến trụ sở làm việc của nhóm phát triển macintosh .
vừa thả mình vào không gian cạnh burrel smith , ông chỉ vào chiếc bàn và nói : " bàn làm việc mới của cậu đây " .
" chào mừng cậu gia nhập nhóm phát triển mac ! " , chiếc bàn đó là bàn làm việc cũ của raskin .
raskin đã bỏ đi quá vội vàng nên những đồ đạc linh tinh của ông vẫn còn ở trong ngăn kéo , bao gồm cả những chiếc máy bay mô hình .
chăm chú theo dõi cuộc công thành dễ vỡ của nước láng giềng trung quốc , ám ảnh theo đuổi cuộc tăng trưởng của việt nam đã kéo dài được hai thập kỷ cho đến khi mối đe doạ kinh tế buộc họ phải thay đổi chú tâm đến sự ổn định trong năm nay .
ngoài ra , còn tồn tại những xung đột về tầm nhìn .
jobs muốn chế tạo ra chiếc volkslisa , một sản phẩm đơn giản , tiết kiệm hướng tới số đông người dùng .
jobs kể rằng : ' có một cuộc giằng co giữa một bên là những người ủng hộ ý kiến về những chiếc máy gọn nhẹ của tôi và một bên là những người đến từ hp với mục tiêu hướng tới thị trường máy tính doanh nghiệp như couch ' .
và với những nỗ lực cứu hộ đang được tiến hành , tin tức thế giới bbc nói chuyện với thiếu tướng athar abbas , phát ngôn viên quân đội pakistan .
abbas cho biết , thậm chí với các tiêu chuẩn himalaya , đây cũng là một trận tuyết lở lớn .
những bộ quần áo vui nhộn và những lời dặn dò của markkula không thể ngăn wozniak đùa nghịch .
một chương trình wozniak trình diễn đó là cố đoán quốc tịch của mọi người bằng tên họ và sau đó tiếp tục tạo ra những trò đùa khác cùng chủ đề đó .
wozniak cũng tự thiết kế và phân phát một cuốn sách quảng cáo giả quảng cáo cho một chiếc máy tính mới có tên là ' zaltair ' , với một loạt những quảng cáo như kiểu ' hãy tưởng tượng ra một chiếc ô tô có 5 bánh ' .
jobs nhanh chóng bị rơi vào trò đùa này và còn tự hào rằng apple ii sẽ nhanh chóng trở thành đối thủ của zaltair trên bảng xếp hạng .
ông không nhận ra người chơi khăm đấy cho đến 8 năm sau , khi woz tặng jobs một bản phôtô của cuốn sách quảng cáo đó để làm quà sinh nhật .
đó là một thảm hoạ tự nhiên trên chiến trường cao nhất thế giới .
ước tính khoảng 15.000 binh sĩ pakistan và ấn độ đồn trũ trên dọc băng siachen ở khu vực biên giới của kashmir .
al jazeera tường trình hơn 100 binh sĩ pakistan bị mắc kẹt trên sông băng hôm thứ bảy .
cuối cùng , khi tesler chỉ cho apple thấy vấn đề cốt lõi nằm dưới những bí ẩn công nghệ của xerox , họ đã thật sự kinh ngạc .
atkitson nhìn chằm chằm vào màn hình , tiến lại kiểm tra từng pixel một cách gần nhất và gần tới mức tesler có thể nghe thấy hơi thở từ trong cổ họng của ông .
jobs quay sang trao đổi với mọi người và vẫy tay một cách thích thú .
' tôi không thể tin nổi rằng xerox đã không tận dụng nó . ' buổi thuyết trình về smalltalk chỉ ra ba điểm đáng kinh ngạc .
một là cách thức những chiếc máy vi tính kết nối với nhau ; hai là cách thức ngôn ngữ lập trình định hướng đối tượng hoạt động .
nhưng jobs và đồng nghiệp của ông ít chú ý tới hai điều này hơn bởi vì họ hoàn toàn bị ấn tượng bởi điểm thứ ba : giao diện đồ hoạ được tạo bởi kỹ thuật mã hoá ảnh nhị phân .
jobs nói : ' dường như tấm màn che mắt tôi đã được vén lên ' .
' tôi có thể nhìn thấy tương lai của công nghệ chế tạo máy tính . '
quan trọng hơn , có lẽ chi tiêu cho nghiên cứu & phát triển quân sự đã gia tăng đột ngột .
giả sử một mức trung bình thấp là 5% tổng ngân sách chi tiêu quốc phòng dành cho nghiên cứu và phát triển quân sự ( tương tự như những cường quốc quân sự phương tây chi trong lãnh vực này ) , trung quốc có thể dành ra khoảng 6 tỷ đô la một năm để phát triển hệ thống vũ khí mới và nghiên cứu kỹ thuật mới – và con số này có thể cao hơn một cách dễ dàng .
thực ra , quân giải phóng nhân dân trung quốc có vẻ như đang gặt hái thành quả của việc gia tăng chi tiêu trong nghiên cứu & phát triển , qua sự tiết lộ về chiến đấu cơ thế hệ thứ năm j-20 , một loại tên lửa đạn đạo chống tàu , và tàu tên lửa tàng hình loại houbei .
tất cả các máy tính khác đều được đặt theo tên của con gái người thiết kế , nhưng lisa là cô con gái mà jobs đã bỏ rơi và thậm chí còn chưa hoàn toàn thừa nhận là con gái ông .
andrea cunningham , một nhân viên của hang regis mckenna đang phụ trách mảng quan hệ công chúng của dự án này thì nói rằng ' có thể ông ấy làm như vậy vì cảm thấy có lỗi ' .
